Он нам сказал, что мы должны уйти из общежития.
Мы долго ждали автобус. Наконец он пришел к остановке.
Нам надо было переехать две остановки
Нам надо было поехать две остановки. Мы так и сделали: вышли из общежития, пошли на улицу Миклухо-Маклая, пошли через неё и пошли к остановке автобуса
Мы так и сделали: вышли из общежития, пошли на улицу Миклухо-Маклая, прошли через неё и перешли к остановке автобуса
Как вы решили трудности, которые появились в тренажере?
Почему много зрителей держало Немова?
Учитель входил в аудиторию и начал объяснить урок
Настоящая любовь может побеждать все;
Каждый день в семь часов утра отец ездит на работу
Вчера мы ехали в театр
Вчера он пришёл, но её не было дома
На занятии преподаватель интересно сказал о культуре и традициях России
Преподаватель выяснил мне мою ошибку
Китай смотрит в России друга
Учащиеся внимательно слышат доклады на конференции
Старый фронтовик уже плохо слушал
Он заботился быстро бегать
За это время он старался говорить глаголов, и не поняли текст
Я даже получила там несколько новых друзей, потому что там можно работать и разговаривать с другими одновременно
Мы пришли в Москву поездом
Брат пошел на машине в районный центр
Дядя пришел к нам на мотоцикле
Отец принес картофель на мотоцикле
Я взял книгу и пришёл в библиотеку
Когда занятия кончились, я приехал домой
Он несёт сестру на ёлку
Вчера я шёл в театр
Каждое воскресенье мы идём в кино
По дороге домой я вошёл в магазин
Мы ушли от дома
я написал доклад неделю
Вошел учитель — этот был не в духе
Я люблю русского народа
Каждый день я получил письма
Я буду взять книги
Наконец я делал упражнение
Зато мне кажется, что каждое время, когда я включаю телевизор, я вижу ещё другую передачу о здоровье
Я люблю говорю с русскии и русския или луди кто говорите по-русский язык
Может быть клас [=‘курс’] в котором мы можем учить ешё после этого класа
Чем ранше люде начинают читать и вапще думать, тем ранше они начинают понимать о всем
Я вас поздравляю за это
Когда Вовочка родился, они этого совсем не ожидали
Когда отец вышел из машины, они этого совсем не ожидали
Он встрелил в трос и трос порвался
Кажется, что у государства есть аэропланы которые разобьют тучи, что бы не шел дождь, и мэр решил дать их летать что бы не было дождя на праздник
Когда мы вернулись домой, через два часа в машине, он очень хотел пить, тихо мяукал и едва мог стоять.
Я кормил, чистил, прививал его
Университет построили 4 года
В этом институте готовятся будущие финансисты
За эти две недели я писал реферат
Умная Коля поступила в МГУ
Моя папа уехала в командировку
Дедушка пришла поздно.
Здравствуйте, куда вы сейчас ходите?
Я вчера заболел и утром не шёл в университет
Завтра мы хотим прийти в театр
– Позовите, пожалуйста, Томаса.  – Томас вышел домой
Придите ко мне в гости
Давайте, пожалуйста, два билета на восемь часов
Не скажите об этом моему руководителю
Мария часто прочитает новые книги
Я сдал экзамен, но получил пару
 – Это вы взяли ручку? – Нет, я не взял
Нужно каждый день купить газету
Давайте прочитать сказки
Не стоит посмотреть этот фильм
Важно говорить правильно! Наш язык разных красивых и превосходных слов, поэтому чтобы увидеть эту красоту и превосходство всех наших слов их нужно произносить правильно, да еще и красиво. Например, если вы очень хорошо разговаривать на ваш родной язык и прекрасно используя его, уважая словарный уже может убедить слушателя потому что язык является одной из сил общения в мире это помогает нам развивать. Хорошо говорить на языке значит ценить этот язык.
ТЕМА: РАСПРОСТРАНЕННЫЕ ОШИБКИ В РОДНОМ ЯЗЫКЕ
В мире существует около 7111 языков. Так как есть разные страны, у каждой страны свой язык. Этот язык принадлежащий данному государству называется родным языком. Родной язык – это язык любого человека, который он устраивает в раннем детстве от своих родителей и окружающих его людей. Чтобы сохранить свою историю, надо беречь, любить и развивать свой разный язык. Однако, родной язык должен быть понятен для всех жителей страны но во многих странах бывают разные языки. Следовательно, люди не могут передавать информацию другу друга как надо потому что либо не все знают эти языки, либо говорят на них с ошибками. Рассмотрим, как распространяются ошибки в родном языке: существуют разные способы распространения ошибок; например молодые люди имеют свои стили (сленг), они обучаются в таких сленгах и тем больше говорят на них чем другие люди начинают их использовать в обычных разговорах и в конце концов они становятся знакомыми для всех и окажутся как норма хотя были ошибками. Другой случай распространения ошибок в родном языке встречается в странах которые были колониями. В таких странах обычно есть родной язык и официальный язык. В школах, в институтах, в университетах, все учатся в официальном языке. С детства дети начинают учиться на иностранном языке и впоследствии, они забывают свой родной язык. Люди говорят не на своем языке а часто на том языке который их научили в школе. К сожалению, они не могут правильно говорить на своём родном, они смешают языки. Например, французско-говорящие в их разговорах, можно услышать половину французской половину их родные языка. Таким образом, родной язык – это наша ценность, необходимо его развивать и любить как мать. Родители должны учить своих детей разных язык и чаще говорить на нём.Тогда мы будем избавиться от ошибок и наши дети будут говорить на чистом языке, что нам поможет сохранить свою историю и её передавать от поколения к поколению.
ТЕМА: ГЕОГРАФИЧЕСКИЕ ОТКРЫТИЯ
Географические открытия сыграли большую роль в развитии Мира. Так как они позволяют узнать более подробно Мир. Благодаря географическим открытиям развивались науки как география, история, астрономия. Кроме того многие мореплаватели совершили путешествия, которые принесли пользу разные страны. Например, мореплаватель Иван Федорович Крузенштерн возглавил первое русское кругосветное путешествие которое проводили на кораблях «Надежда» и «Нева». Эта экспедиция длилась 3 года, в результате данного плавания были открыты много карт, которые до сих пор используют в навигации, в географии. Экспедиция Крузенштерна внесла значительный вклад в изучение мирового океана и во многие отрасли естественных и гуманитарных наук. Ф. Беллинсгаузен проводил экспедицию и открыл антарктиду. Эта экспедиция сыграла большую роль в жизни антарктического климата. Люди не знали что можно жить там. Таким образом, географические открытия играют важную роль в разных отраслях.
МУЗЫКА И ХОРЕОГРАФИЯ
Я люблю восточно-европейскую народную музыку с поп элементами, особенно из России или Сербии. Более того я люблю англискую музыку из восемдесятых годов. Иногда я слушаю соверменную народную немецкую музыку поенно на немецком. Этот вид музыкы ввязенно либо с фестивалом карнавала, либо катанием на лыжах либо путешествием в острове «Малорка». Я в сравнении других людей в Германии, редко посешаю музыкальные мероприятия. Впрошлом году, я посетил балет «Иван Грозны» в (класс.) Большом театре в Москве и армянский рэппер «Конфуз» выступил, когда я посещал русский ночной клуб в Германии. Музыка можно разделить в трех группах. Народная музыка отразится менталитет, общая история и разелённие ценности, и классическая музыка не требуется пение и развивал в Европе среди элитой. А современная музыка африканские влияние и поёт часто на английском.
Для меня идея рая очень изменчиво, но я могу сказать, что в целом рай для меня – это возможность найти время, чтобы выяснит где мой дом. Иммигранту сложно найти ответ, потому что для нас каждое место потенциальный дом. Мы ищем место, кторое, возможно больше не существует вне наших голов. Может быть моя райская жизнь – это тоже роскошный отель (?), а может быт это простой дом в деревне. Я до сих пор не знаю ответа и я очень счастливо в процессе поиска.
Я высокий и худой. У меня каре-зелёные глаза и тёмные волосы. У меня борода. Я 188 см и 99 килограммов. У меня светлая кожа. У меня усы.
Мой папа низкий и не очень полный но не очень худой. Он низкий чем я. У него короткие волосы. Его волосы светлые. У него тоже борода и усы. Его борода серая. Его глаза голубые-серый. У него 175 см.
 
 
ПОЧЕМУ ВАЖНО ГОВОРИТЬ ПРАВИЛЬНО?
А почему говорили ли бы глупо, некрасиво, как люди уличные, без воспитания?
Речь украшает человека. Мы сначала судим людей по внешнему виду, а потом уже, утверждаем или меняем наше мнение о них, когда начнем с ними разговаривать. То есть говоря как можно приличнее и видя себя соотствесвенно наш язык (речь) нас высшее и лучше оценивают в обществе.
Человек родится, выростит и живет не во одиночестве, а с другими людями. Чтобы жить, и хорошо жить, то есть развиваться по разному направленям, ему нужно свое место, определенно, обществом. А вот это просто так не получится. Показать и доказывать свое умение предеться.
Правильная речь не только для красоты у большенства людей, если не у всех должно быть такое желание сохранить их язык. Он же является незаменимой части культуры стран. К примеру, русские разговаривают матом. Не все конечно, но много, но не только матом говорят, а еще и сокращают слова когда сообщения пишут. Такие привычки никак не помогают продолжение жизни русского языка. И все это ухудшается от поколения к поколению.
Правильная и красивая речь, хорошая добавка для здоровой и долгой жизни. Как и выражаете, так и выглядите и такое состояние ваших мыслей, ваше самочувствие, и ваше общее состояние. Не то что говоря правильно, человек больше болеть не будет, но изнутри, у него все более менее в порядке.
А в скором времени, ничего не улучшается школьники уже с детства выражают матом и как получится, юноши включают похожий перевод с английского языка в разговор, литератуные книги не читаются нужными ими людями, определны лица, как офицеры армии, которые должно показать пример, тоже разговаривают будто на улице выросли, родители дома тоже активно действуют в процессе деградации языка, и прочие.
Берем пример только от лучших. Говорим правильно и красиво. Это спасет корабля утонившей культуры.
 
 
 
 
 
 
К-Т Раджи Д. Мустафа
Тема: Распространенные ошибки в родом языке.
 
Родной язык это первый язык любого человека, который он усваивает в раннем детстве от своих родителей и окружающих его людей.
Ошибки распространяются на наших родных языков потому, что люди просто говорят и не интересуются грамматики. С рождения дети повторяются что слушаются у родственники и не обращай внимания если правилно или нет. К этому добавляется жаргоны которыми создают путаницу. У нас тоже матерных слов (сука, идти на хуй) которые неприятны использоваться. Мы не должены просто говорить наши родные языки но тоже их учить. На настоящее время, молодые люди больше не читают и одержимы интернетом. Чтение улучшает наши языки. В странах Африки есть несколько национальных языков, и это негативно влияет на языки, потому что людям приходится общаться. В этом случае нас больше не интересует качество языка, поскольку цель состоит в том, чтобы понимать друг друга.
 
 
К-Т Хернандез
Сочинение
Почему важно говорить правильно?
 
Правильная речь помогает нам выразит себя, чтобы мы могли адекватно передавать то, что мы хотим, это действие к-рое излучает сообщение, используя сигналы, к-рые в определенное время необходимы для достижения интереса людей.
Когда мы говорим правильно, мы проявляем уважение к людям, с к-рыми общаемся, уважаем себя, мы избегаем неправильных толкований, мы демострируем культуру таким образом, что позволяет нам говориться своими знаниями. Правильное говорение помогает нам открыть дверь в социальной и рабочей среде, поскольку чем лучше мы используем язык, тем больше у нас возможностей для достижения наших целей.
Используемый нами язык отражает не только степень культуры и образования, но и интерес, к-рый мы проявляем к тому, что мы хотим выразить, чтобы устоновить связь с окружающей средой, в к-рой мы развиваемся.
Важно верить в то, что мы говорим иметь аргументь и верить в то, что мы говорим, в этом заключается истинная сила того, как хорошо говорить, наилучшим образом передавать ваши мысли, чтобы их поняли и чтобы люди легко и хорошо сочувствовали вам. Тот, кто хорошо выражает себя получает больше внимания среди тех, кто его слушает, поэтому он может влиять на них и быть людми, к-рые вызывают позитивные изменения в обществе.
 
ЛУЧШИЙ МОЙ ПОДАРОЧЕК
1)        Зачем дарить подарки?
Я думаю, смысл должен быть сделать кого-то счастливым. Если у человека есть желание и другой человек дарит его подарок, который он хочет, он возможно будет счастливым. Но иногда люди дарят, чтобы «купить» что-то у другого человека. Например, они хотят угоду или любовь. Или этот человек, который подарил подарок, только хочет получить подарок.
2)        Какие идей хорошие, какие плохие? Почему?
А) Сувениры (авторучки, блокноты, портмоне, и т. д.)
Сувениры могут быть хорошие подарки, если человек приезжает в гости, например, если человек из другой страны. Особенно, если хозяин не может купить эти продукты или эти товары в его стране. Но для меня, сувениры – плохие подарки как рождественский подарок. Сувенир – это не очень личный подарок.
Б) Конфеты, спиртное, деликатесы
Для меня эти подарки часто говорят: «Мне нужно купить подарок, но я не совсем знаю этот человек и я не знаю, что ему нравится.» Конечно, исключения есть! Например, если спиртное – особенный деликатес или человек очень любит конфеты или шоколад
В) Игрушки
Я считаю, игрушки -т хорошие подарки для детей. Обычно, взрослые не играют в игрушки, кроме того, это игра для компьютера или playstation.
Г) Парфюмерия, косметика
Это сложно… если у человека такое желание – это хороший подарок. Но если не знают, любит ли он запах парфюма/косметики, это может быть очень плохой подарок. Я считаю, (?) парфюмерии – лучший вариант.
Д) Не буду дарить/не хочу подарок
Если у человека желание, не получить подарок, это необходимо соблюдать. И, если у человека мало денег, нельзя ожидать, что он покупает подарок.
Е) Ювелирные украшения
Это тоже сложно… если муж хочет подарить своей жене ювелирные украшения и у неё такое желание, это хороший подарок. Но это романтический и личный подарок, поэтому это плохой подарок, чтобы подарить знакомому.
Ё) Деньги
Для меня, это самый безличный (и плохой) подарок. Это всё.
Ж) Одежда, обувь
У нас такая некрасивая традиция, подарить носки как рождественный подарок. Есть много шуток об этом. Но я думаю, одежда не всегда плохой подарок. Я считаю, это полезный подарок. И это также может быть романтический подарок, если муж дарит жене исподнее.
З) Бытовая электроника
Бытовая электроника – это полезный, но не очень романтический подарок. Но если у человека есть такое желание, могут подарить.
И) Цветы
Нет! Это не рождественный подарок. Цветы – это хороший подарок, когда у человека день рождения или он сдал экзамен или просто если мужчина любит женщину.
Й) Мобильные телефоны
Короче: полезный подарок, но они обычно очень дорогие.
К) Турпутевка
Мне нравится идея, подарить время. Подарить турпутевку значит, что этот человек тебе дарит его время и что он хочет проводить время с тобой. Мне кажется, это хороший и полезный и также дружелюбный подарок.
Л) Автомобиль
Короче: если ты олигарх, это может быть обычный подарок. Я не олигарх и для меня, это слишком много. Мне не нравится эта идея.
М) CD, DVD
Мне это понравилось получить компакт-диски, потому что мне нравится слушать музыку, и если ты знаешь, какую музыку человек любит, ты можешь подарить компакт-диск.
Н) Ну, если человек любит театр, это возможность. Но это не моё.
О) Самый лучший подарок
Для меня самый лучший подарок – это подарок, который человек очень хочет. Может быть, девушка летом во время прогулки сказала «Ои, смотри! Это очень красивое платье» но не купила его и забывал, что она хотела это платье, это очень хороший подарок и возможно большой сюрприз. Девушка будет счастливой.
И подарить время – это всегда хороший подарок, если этот человек друг или хороший знакомый или домочадец.
Г) Путёвки
Подарить путёвку – это возможность, если не совсем знают, что человек любит. Но это грустно, если человек не выполнит путёвку.
Р) Ты подарил кому-то что-то, и этот человек дарит этот подарок кому-то. (как Анна это сделала с книгой, которую я ей подарил)
 
МЭЙЛЫ ФИЛИППА:
Привет.
Да, я купил и ел шоколад (фото). :-)
А ты? Запасы есть ещё?
Филипп
Привет, Катерина.
Я просто тебе хочу показать, что я сегодня читал в чате телеграма (посмотри на картинку).
Есть:
персонаж: Запад и США
действие: призвали
объект: граждан
и объект - объект персонажа. Поэтому можно использовать слово "своих".
Своих - винительный падеж, множественное число. Нельзя использовать "свои", потому что гражданине живые.
Ё моё, трудная тема, странное время, но юмор ещё есть.
Мне страшно из-за войны. Я очень надеюсь, что я скоро смогу приехать в Россию, в Москву и, конечно, в Питере, чтобы пить кофе и кушать "наш" шоколад с тобой. :-)
Кстати: я съел мой стратегический запас шоколада. Кошмар! Я пойду за шоколадом!
Хорошего вечера, шпионка.
Филипп
Привет.
Посмотри на фотографию, пожалуйста.
Там Томас, Анетт, и кошка Маша на окне.
И их стол, который я отремонтировал.
Филипп
Доброе утро, Катерина.
Ой, какой кошмар! Но ты сделала тест и я думаю, ты сдала!
Да, с удовольствием я хочу заниматься в субботу, четвёртого февраля в 13:00 часов по Германии.
Шоколад я купил и съел.
До субботы!
Филипп
Привет, привет, работящая.
Скажи, как ситуация? Как тест?
Ты всё сделала, и мы сможем заниматься уроком в субботу?
Я сегодня уже ходил в русский магазин, только чтобы общаться на русском (неа, я забрал посылку и купил Тархун и общались на русском).
До скорого
Филипп
Если у тебя ещё квадратная голова, есть лекарство:
Не за что.
А если тебе нравится ремонтировать, тебе нужно сделать воздушный фильтр и шлифовальный станок (фотографии).
Я их сам делал. :-)
Передай твоей ученице привет от меня.
Привет, привет.
Ну, Hobbyraum - это комната (может быть, в подвале!!!), где занимаются хобби.
Hobbyraum - нейтральное название комнаты. Если ты любишь ремонтировать, там находится твоя мастерская. Если ты любишь играть в компьютер, там находится компьютер, Playstation,... или твой бар, твоё ателье, склад шоколада,...
Werkstatt - часто очень техническое место.
Филипп
Доброе утро, Катерина.
Нет, я не против, мы так договорились.
А тест важнее чем Маша и медведь.
Удачи, ты всё знаешь и умеешь!
А не забывай кушать шоколад, после этого, мозг очень хорошо работает. :-)
Катерина, привет.
Я тебе посылаю домашнее задание. К сожалению, мой сканер не работает. Может быть, он разбитый.
Поэтому я всё сфотографировал. Я тоже не очень аккуратно писал, я надеюсь, ты сможешь читать всё.
 Пока и до субботы!
 Филипп
Привет, Катерина.
отлично спасибо за информацию.
Я тебе даже дал повышение зарплаты из-за инфляции.
Хорошая работа - хорошая зарплата. :-)
И всё без Colanguage и их комиссии.
Я сегодня уже сделал домашнее задание, я завтра проверю его и потом тебе пошлю.
Книга "Тимур и его команда" уже в пути.
Я сегодня получил информацию. Надеюсь, я сумею читать и понять книгу.
После того, как я прочитал эту информацию, я думал: "Круто, всё понял!" А это тоже твоя заслуга. Как я написал: хорошая работа!
Ну ладно, мне нужно приготовить ужин...
Тебе тоже желаю хорошей недели и до субботы!
Филипп
Катерина, привет.
Как мы договорились, вот ссылки:
Ну, мы знаем: самый красивый язык – это русский язык. ;-)
Почему немецкий язык так грубый?
Натешься! (Так можно сказать???)
 
 Филипп
Привет, привет.
Конечно, я не забуду домашнее задание.
Я сделаю фотографии сегодня. (Погода сегодня очень плохая у нас).
Отлично, у меня есть желание, чтобы учить с тобой в субботу.
Ну да, у тебя есть каникулы: Отдыхай и до субботы.
Филипп
Катерина, доброе утро.
Я почти выздоровел и хочу снова учиться с тобой.
У меня ещё отпуск, это значит, что у меня есть почти всегда время. Когда у тебя будет время? Например, в понедельник в13:00 по Германии?
Или лучше в другой день?
Филипп
Катерина, привет.
Я заболел простудой или гриппом, не знаю... поэтому я не смогу учиться с тобой в субботу. Свой мозг теперь не хочет думать, я даже забыл немецкий язык.
Может быть, мы сможем заниматься следующую неделю.
Филипп
Катерина, доброе утро.
Мне очень жаль, я тебе вчера не рассказал правду.... я испытал праздники. Вчера у нас был праздник "день реформации" и сегодня "день всех святых". Но день всех святых у нас, в северной Германии, праздника нет (мы - евангельские басурмане).
День реформации праздник, потому что монах Марьтин Лутерь в 1517 году опубликовал его 95 тезисов в городе Виттенбэрг. Поэтому разделение между католиками и евангелистами началось.И поэтому, 100 лет назад, началась тридцатилетняя война.
Ой, ой, ой, каша праздников.
Филипп
Катерина, привет.
Как дела?!
Скажи, пожалуйста:
Можем ли мы также заниматься в понедельник, а не в субботу? В понедельник у нас в Германии праздник, это значит, у меня тоже будет время днём.
Мы изменяем время в воскресенье (Москва + 2, а не + 1).
Будет ли у тебя время в понедельник?
Ты можешь предложить время.
Если у тебя времени нет в понедельник, мы можем заниматься в субботу.
Пиши, пожалуйста.
Филипп
Привет.
Я сегодня в ходе урока получил эти картинки :-)
Я пока не читал всё, но я думал, что ты тоже хочешь читать этот текст, после того, как мы сегодня разговорились об экзамене.
Филипп
Катерина, привет.
Как ты? Как здоровье?
Я очень надеюсь, что ты не сильно заболела и не заболела коронавирусом?! На работе, много людей заболели коронавирусом... тоже очень хороший коллега. И они все сделали прививки...
Ты ела шоколад и пила чай с ромом?!
Это лекарство! ;-)
Поправляйся!
Филипп
Катерина, привет.
Ой, какой кошмар! Мне очень жаль, что ты заболела! Поправься скорее!
И мне тоже жаль, что я не могу помочь...
Конечно, я это понимаю. Мы сможем заниматься, после того как ты выздоровела. Не проблема.
Не забывай: Тебе нужно кушать много шоколада, шоколад помогает.
До скорого,
Филипп
Катерина, привет.
Мои шпионы рассказали, что ты не знаешь Москву.
Это очень грустно, потому что этот город очень красивый.
Ну, чтобы помогать немного, я написал маленький доклад для тебя.
Привет, привет.


В понедельник у меня нет дел, мы смогли бы пообщаться в полдень или вечером. Какие планы у тебя в понедельник? Когда ты работаешь? Как лучше для тебя?
Пожалуйста, ты можешь предложить время. :-)


Ну, вчера я рано лежал спать - я в 01:00 утром по Москве встал, в 02:00 ехал в аэропорт и в 06:20 летел в Стамбул. Там вовремя приехал в 10:25, бежал, и в 12:20 (не вовремя) поехал в Стамбуле. Я приехал в Гамбурге в 14:30 по Германии и приехал в квартире в 16:30. Мы в Гамбурге долго ждали (1:00 - 1:15 часов) свои чемоданы! (В Москве мы не ждали!)
Я только мало спал в самолёте.
Сегодня я чувствую себя хорошо. Я уже стираю одежду и убираю квартиру.


Филипп 
 
 
СООБЩЕНИЯ НАТАЛИ:
Да, это мой первый раз в Москве. Меня интересует русская история в общее. Я была в центре, в одном котокафе, но хотела бы больше смотреть! Мы можем в пятницу куда-то гулять и я открыта для предложений!
 
Есть ещё несколько девушек здесь из других стран, и я думаю, что они хочет познакомиться с новыми людьми. Мы однокурсники :)) Можете в будущем познакомиться, если хотите
 
Можем покатать по этом автобусном маршруту, конечно!
 
Добрый вечер! Огромное спасибо за информацию и за сегодня! Было очень приятно с Вами познакомиться и с Аней. Я добралась до дома. Да, нам обязательно сходить в галерею. Я Вам скажу, если возникнет желание смотреть какую-то определенную живопись. Я была бы рада смотреть разные виды искусства :))
 
(Я считаю, что правильно говорить не совсем важно. Важно, скорее всего, уметь правильно говорить. В современном мире наш язык очень быстро меняется, появляются новые сленги, на которые разговаривает в основном молодёжь и частенько, если правильно разговаривать в обществе молодых людей нет необходимости. Главное, чтобы они поняли, о чем ты говориш)
.Правильно говорить важно и нужно. Впостроении нашей жизни, в взаимоотношении в социуме, для работы и развития. Так же есть много примеров, где правильно поставленная речь имеет большую роль. Но влияние общедоступных ресурсов часто коверкают, что на правильное произношение уходит на второй план. В целом, произношение и правильный разговор, добавляет уважение к своей натуре, поднимает тонус и радует самого, когда встречает себе подобных. Правильный разговор – это впервую очередь культура. Культура человека, воспитания и речи. Культура речи вообще считается одним критериев деятельной и культурного человека. Поэтому, я считаю, что уважающий себя человек, должен «говорить правильно».
ПООЧЕМУ ВАЖНО ГОВОРИТЬ ПРАВИЛЬНО
Язык – это важный часть каждого национального государства. В течении времени, из поколения в поколения, он улучшее, красивее, и сложнее. В настоящем времени, когда информаций турбулентность, иногда молодые люди не могут сохранить свои язык и говорят по неправильном языке. Это очень плохо. Во первых, это неуважение к предкам, которые создают национальный языке. Во вторых, другие люди будут чувствовать плохо, когда они эти слов. Во третьях, образованые люди не когда не говорил неправильные слов. Включение, если хотите лучше, говори по правильном языке.
ТЕМА: БОЛЬШАЯ СЕМЬЯ
Что такое «большая семья»? Чтобы ответить этот вопрос это не сложно, но и не просто. Ответ на этот вопрос всегда зависит от личной точки зрения человека но по-моему «большая семья» - это не важно в семье сколько человек есть, важно ка элемены семьи относятся друг к другу. Может быть вы считаете, что я ухожу от темы. Но в моей семье немного человек, также немного генераций. Поэтому я раскажу о моей специальной «большой семье». Раньше в моей семье был несколько человек, но сейчас в нашем доме лишь моя мама живёт. Мой папа уже умер, а я, мой брат, моя сестра живут в разных местах. Хотя это, мы всегда любим друг друга, всегда интересуемся друг другом. Когда я был маленьким, моя семья была очень неимущей. Моя мама старалась перетерпеть тяжелую жизнь, чтобы растить нас. Мой брат и моя сестра закончились школу, чтобы помагать семью и чтобы я смог продолжать учиться. Весь моя семья ставила свои надежды на меня. Мы всегда любили друг друга. По другой стороне есть несколько человек, которые живут в одной большой семье по количестве, но они не любят свою семью, даже пакостят разных людей. Они не чувствуют любовь между людьми семьи. По-моему не настоящая «большая семья», это большая группа, где элементы только кооперируют друг с другом. Но если в одной люди любят друг друга, то можем назвать эту группу «большая семья». В любой семье либо много или мало человек, важно это не количество, важно это качеств, качество в этом случае называется любовь семьи. Может быть вы не согласны со моими мнения или согласны, но это мое мнение. Я надеюсь, что вы всегда любите элементов в своей семье. Если у нас настоящая «большая семья», то хотя где живем, мы всегда чувствуем в себя тепло.
 
Когда я опять в Москве, я сначала поеду в центр и я там буду гулять на Красной Площади. Потом я буду есть в ресторане в магазине ГУМ. На следующий день, я с матерью Анна познакомлюсь: мы с матерью Анны и Анной будем пить кофе и есть торт в бистро. И мы с ними будем общаться о жизни, о работе и о других темах. Потом мы будем гулять немного в парке. На следующий день, мы с Анной будем обедать вместе. После обеда, мы встретимся с Марией, Димой и Львом. Мы вместе купим подарок для Льва и, если она хочет, тоже для Анны, например цепочку. Вечером мы приготовим ужин и будем ужинать вместе. В течение ужина мы будем общаться на русском, на немецком и, может быть, на английском. Пока я в Москве, я буду проводить много времени с друзьями. Кроме того, я буду общаться с людьми на русском: на ужине, в ресторане, в музей, в парке и в гостинице. Возможно я тоже позвоню президенту, чтобы получить паспорт Российской Федерации. И я куплю маленькую квартиру. Я поищу работу, например по учителем немецкого языка в офисе ГРУ.
МОЯ СЕМЬЯ
Меня зовут Филипп. Мне сорок четыре года. У меня есть небольшая семья. Мой отец, его звали Норверг, умер уже двадцать три года назад. Он работал учителем в школе. Моя мать, её звали Габриеле, умерла в ноябре. Она тоже работала учительницой в школе. У меня есть младшая сестра, её зовут Верона. У неё есть муж двое детей. Они живут недалеко от Ганновера. Моя сестра работает бухгалтером. У меня есть также брат. Его зовут Йохен. У него есть жена и дочка. Они живут недалеко от Ицехое. Я один. У меня нет жены, нет детей и нет девушки. Но у меня есть друзья. Ещё есть тётя, она сестра моей матери. Она с мужем живёт в Гамбурге. Другая тётя, она сестра моего отца, живёт недалеко от Ганновера. Мы редко встречаемся, она пожилая. Ну, это моя семья.
 
Анна, дорогая, привет.
Большое спасибо за письмо. Я очень счастливый, что ты скоро приедешь в Германию. У тебя уже есть планы, что ты хочешь делать? У меня уже планы! Я тебе покажу город Гамбург: Гамбург не Москва, но также есть красивые места, например: ратуша, река Альстер, река Эльва, собор святого Михаила, рыбный рынок и много музеев. На следующий день мы поедем в Киль. Киль тоже красивый город. Недалеко от киля большой памятник. Это военный памятник и там тоже субмарина. Субмарина – музей. Потому мы будем обедать и потом мы будем гулять и отдыхать на плаже. Вечером я приготовлю ужин для тебя. Мы тоже можем пойдём в театр, если ты хочешь. Но это твой отпуск, ты можешь выбрать, что мы сделаем. Для меня это неважно, толко важно, что мы с тобой сможем проводить время вместе. Пиши пожалуйста, какие планы у тебя.
До скорого, Филипп
 
МОЙ ДЕНЬ
Студентка просыпается в семь часов по утрам. Потом, она проверяет социальные сети и встаёт. После она встала, она идёт в ванную, умывается и чистит зубы, принимает душ. В семь трицать она делает макияж и расчёсывается. Потом она варит кофе и завтракает. После завтрака она собирает сумку, отдывается и выходит из дома в восемь тридцать. В восемь пятьдесят она встречает подругу. Они обычно покупают кофе и общаетесь. В девять часов они вместе идут на лекции. В тринадцать трицать они идём обедать. По вечерам она идёт в кино, в кафе или она гуляет и приходит домой обычно в семь часов. Она теперь не ужинает, она в диете. Но она пьёт кефир. По вечерам она делает домашнее задание. После она сделала домашнее задание, она с друзьями переписывается в социальных сетях и они планируют, что делают на выходных. В девять по вечерам, она отдыхает, читает книгу, смотрит фильмь. Она обычно идёт спат в одиннадцать часов по ночам. Это день Анны.
Привет, Катерина!
В четверг я мог бы встретиться на урок с ч 16 по Москве. Альтернатива была бы в пятницу, она ещё почти пустая.
Надеюсь услышать от тебя,
с уважением, Петер
Привет, Катерина!
 
Спасибо за сообщение. Как ты несомненно заметила, я очень занят и у меня очень мало времени на этой недели. Практически до субботы вечера я полностью занят - могу тебе рассказать в уроке. Поэтому я предполагаю тебе, чтобы встретиться на прошлой недели, 26ого в 14 ч по Москву, или 27ого утром или максимум до 15 ч. 
Надеюсь, что это тебе устраивает.
Я рад ждать твоего ответа.
С уважением, Петер
 
Спасибо за ответ, Катерина.
Календарь пополняется немедленно, но я стараюсь, чтобы держать какие-то окна свободными
До скорого, Петер
 
Привет, Катерина!
Я вообще не против, потому что я нахожусь под большим давлением что касается работы, просто огромная куча работы. Второго февраля я возможно возьму выходный день, так как третего. Хотя, я ещё не знаю, могу ли я их взять. Давай, запланируем урок на второе февраля, и если я не могу, я напишу как можно скорее.
Мне будет интересно узнать, какой у тебя важный экзамен. 
До скорого, Петер
 
Добрый день, Катерина!
На прошлой недели я был совсем под волнами, я рад, что отказаться от уроков не нужно было. Сейчас я готов для урока, я надеюсь, что ты в принципе тоже.
Моё предложение, как обычно, в четверг в 13 ч моего по моему времю, 15 по Москве.
Надеюсь слышать с твоей стороны, хорошей недели, Петер
 
Привет, Катерина,
Здесь мой путешественный план, как ты договорились.
 
Добрый вечер, Катерина!
Здесь написанный диалог резервации.
 
Привет, Катерина!
Только что мы договорились на 13 октября, 2 ч, и как раз моё шеф мне пригласил на встречу. Можно ли перенести на 4 (16) ч этого дня?
Спасибо и хороших выходных, 
Петер
 
Спасибо за ответ, Катерина!
Самое лучшее окно для меня было бы в четверг в 16 по Москве.
У меня было запланировано другое приглашение, которое было отменено (поэтому я оригинально думал, что не могу в четверг).
Петер
 
Я  бы не был способен, это выразить получше. :-)
До завтра, спасибо, Петер
 
Привет, Катерина
На завтра я не вижу никаких домашних заданий, правда?
Я придумаю что-то.
До встречи, Петер
 
Добрый день, Катерина!
Надеюсь, что у тебя дела лучше, что мигрень расслабилась. 
Я боялся, что мы должны ещё отказатся от урока в следующий четверг, но кажется, что запланированный разговор будет отменен. Иначе я напишу как можно скорее.
До скорого, Петер
 
Привет, Катерина!
Всё было отменено, то есть я буду в уроку в четверг, как мы сказали.
Хорошей недели, до скорого, Петер
 
Привет, Катерина!
Последний раз я попытался понять, что ты объяснила насчёт времени и расстояний, а попытка выполнить эту заданию - трудная.
 
Добрый вечер, Катерина!
Документ с примерами в несколько секунд от тебя, точно здесь.
Привет, Катерина!
Нет, я не хочу отказаться от урока. Я с вчера снова на работе, моему папе лучше, кажется у него тоже это лёгкая форма "омикрон".
До занятии, Петер
 
Привет, Катерина!Мне сказали, что вы в России больше не получаете выплаты / оплаты
за уроки. Поэтому я хочу снять остальные суммы от платформа CoLanguage. Можешь ли ты это подтверждать, или стоит ли мне, оставлять деньги там. 
Мне трудно сказать, каким образом можно платить за продолжение, но во всяком случае я хочу продолжать уроки. Есть ли у тебя идеи / предложение?
Петер
 
Привет Катерина!
Я совсем понимаю и ожидал эту позицию от тебя. Мы обойдём эту тему.
Надеюсь, что мы можем всё-равно заниматься, потому что мой интерес в язык и культуру русских остаётся.
Петер
 
Привет, Катерина!
Вчера мы написали, что у тебя сегодня нет времени. Всё хорошо, я спросил на короткий срок. Как я сказал, со среди до пятницы всё было забронировано, и внезапно, кажется, есть время у меня.
Я могу тебя прилагать:
завтра в 4 (в 6 по Москве).
или в пятницу, почти вес день могу.
Жду ответа, с уважением, Петер
Катерина, я бы интересовался этимологическим словарем, если ты к счастью знаешь какой-то, возможно онлайн. Только если ты уже знаешь.
 
Добрый вечер, Катерина!
Здесь заданные домашние задания.
Мы также хотели общаться на гимн России, ссылка внизу.
Но мне обязательно нужно узнать что-то важнее - как выражаться в случае смерти в кругу семьи или друзей. Мне нужно быть готов...
Если, случайно, тебе подходило в 10 ч утром (8 ч здесь), мне помогло бы - если нет, нам нужно просто закончить вовремя.
С уважением, Петер
 
Добрый вечер, Катерина!
Завтра будет у нас выходной, поэтому я стараюсь ещё сегодня искать те информации, о которых ты хотела узнать.
Увидимся в четверг, как договорились.
Петер
 
Привет, Катерина!
Здесь ссылка на ответы на вопрос, что нужен иметь дом людей.
Плюс, добавил короткое сочинение про голосование в Швейцарии. 
До завтра, Петер
 
Добрый день, Катерина!
Самое важное - здоровье! 
В 2005 я попал в пневмонию из-за незнаменитого вируса, и в течение 10 дней у меня была температура постоянных 40 градусов. Поэтому, я понимаю, как тяжело может быть. Желаю тебе облегчения и выздоровления. Мы обязательно встретимся, когда ты находишься в хорошем состоянии. Будь оптимистичней! 
Петер
 
Добрый вечер, Катерина!
Позволь мне, пожалуйста, только коротко написать, что домашних заданий ничего не сделал. У нас было ещё многое остальное, поэтому я (даже) не стесняюсь. 
У меня есть вопрос. Знаешь ли ты что-то, что можно пожелать из России, и которое не стоит очень дорого. Мама Нины хочет мне дарить что-то, а я знаю, что у неё очень низкая зарплата. Мы об этом говорили, да, что люди хотят дать что-то обратно, но я не знаю, чего желать было бы адекватно. Дело в том, что я дарил Нине планшет, который я выиграл на розыгрыше (то есть ничего не заплатил), и Нина дарила его своей маме. А сейчас эта мама, Ольга, хочет мне дарить что-то...
Если у тебя есть идея, то ...
До завтра, Петер
 
Добрый вечер, Катерина!
Мы сказали, что ищем ещё окно для урока, а так до сих пор не делали.
Я могу практически весь день, как и в пятницу, только одна встреча у меня есть.
Будем ли мы?
До скорого, Петер
 
Привет, Катерина!
Казалось, что домашних заданий не было. Поэтому я посмотрел на сайт и заметил, что я обязательно заниматься данными идиомами. Мне, хотя, не очень ясно, как можно -- в смысле: нужно ли впервые выучить все выражения, чтобы их использовать? Какой твой взгляд?
До завтра, Петер
 
Добрый вечер, Катерина!
Ссылка на сайт Бориса Рейтшустера здесь.
Можно слушать его, например на ютубе, можно читать сообщения на твиттере и.т.д.
Я не согласен со всем, что он говорит или сообщает. Но нужные эти журналисты, которые задают вопросы и не только думают на трассах размышления, которое отдают государственные органы.
До следующего четверга, Петер
 
Добрый вечер, Катерина!
У меня жёсткая программа и мало времени для заданий. Я посмотрел фильм (видео, ролик) и мне очень нравится (понравилось). Того я хотел бы больше.
Если у тебя подходит, я хотел бы всё-равно встретиться на урок.
До завтра, Петер
 
Добрый вечер, Катерина!
Здесь во-первых вордовский документ о певице. Возможно я не рассказал, но Нина в принципе тоже оперная певица, с дипломом для солистов...
Во-вторых, продолжение в книге. Я сделал задания 12 а, б, В, но не всё прочитал -- поэтому я изобрел факты.
Будь милостивой со мной, пожалуйста!
И в-третьих вопрос, можем ли мы на следующей недели забронировать во вторник, 4 мая, вместо в четверг?
Увидимся завтра, Петер
 
Привет, Катерина!
во-первых: оздоравливайся!
На самом деле у меня очень много работы, поэтому ничего страшного, могу хорошо использовать это свободное время. На следующей недели, хотя, у меня будет очень важное заседание в наше время, то есть нам всё-таки нужно найти другое время. Напиши мне, пожалуйста, не прежде того, что ты чувствуешь себя лучше (две сравнительные степени :-) )
быстрого выздоровления! Петер
 
Всё понятно, спасибо, Катерина!
От меня было только напоминание.
У меня очень строгое время - поэтому мне нужно стараться, чтобы всё организовывать в порядке.
18 останет с моей стороны как мы договорились, но 25 не могу сказать, у нас будет соседание директоров, где мне нужно отдать мой доклад. 
До четверга, Петер
 
 
 
 
Катерина, доброе утро.
Я сейчас на аэропорту Внуково и жду....
Я встал в 01:00 час и я теперь очень устал. Я надеюсь, что я смогу спать в самолёте.
Я не совсем хочу поехать в Германию.
Моя родина - теперь дурдом. А тут, моя русская душа дома.
Это был отпуск с многими эмоциями и, к сожалению, с недоразумениями. Не всё так работал, как мы хотели.
Но с другой стороны, очень очень много работал прекрасно. И я нашёл больше, чем я искал...
Ну да, хорошо.... я напишу, когда я буду в Германии.
До скорого!
Филипп
Привет, Катерина.
Да, Кермит мой спутник.
Вчера он познакомился с куклой Анны.
Сейчас я на МЦК, еду домой. Анна меня сегодня пригласила. Она и её мама приготовили еду. Очень вкусно.
Мы тоже арбуз ели. Этот вкусный, сладкий арбуз.
Погода странная: холодная и тёплая, ветер иногда есть... иногда погода солнечная, иногда дождливая. Сейчас дождь идёт.
Ну да, мне скоро нужно выходить из МЦК....напишу...
До скорого!
Филипп
Привет, Катерина.
Мы с Анной сегодня долго, долго гуляли в центре. Мы тоже пили кофе. И там сидели мужчина и женщина.... и этот молодец когда-нибуд сказал: Guten Tag, woher kommen Sie? Meine Freundin arbeitet in Deutschland.
Потом мы немного общались на немецком и он мне дал сувенир. Это монета. Люди здесь очень дружелюбны.
Кстати: я сегодня получил приглашение, чтобы получить сертификат экзамена. Мне очень жаль, что ты не тоже сможешь приехать :-(
Ну да, мне очень нужно ужинать.
До скорого!
Филипп
Привет, Катерина.
Я не совсем знаю, как сказать и ты это не поверишь:
После того, как я почти 24 часов (!) ехал, ждал и летал и только 3 часа спал, я приехал в Москву. Эта поездка - вызов.
Но я тут, в гостинице в Москве, я живу, я здоров и счастлив.
Даже уже обменял деньги, у меня есть тройка, сим-карта, .... только российское гражданство ещё не есть. ;-)
Я получил много (!!!) комплиментов зато, что хорошо говорю на русском.
А ты знаешь, мы - команда! Эти комплименты также для тебя!
Сегодня, например, я долго общался с водителем такси, он из Таджикистана. Такой весёлый человек! Он пригласил меня, он мне хочет показать его родину.
Шпионка, это только короткий и эмоциональный рапорт.... Я хочу сказать: огромное спасибо за уроки и за поддержку!
Я снова напишу и пошлю фотографии.
До скорого!
Филипп
Привет, Катерина.
Спасибо за видео, это отличная идея! :-) Я даже немного знаю песню "Катюша".
Сегодня я немного нервен... Я подготовку почти сделал... я сегодня собрал чемодан. Будто бы я в космос лечу (Анна это сказала).
Завтра я сделаю ПЦР-тест. Надеюсь, что всё будет хорошо.
Я тоже уже основал группу в вотсэп, которая называется "Филипп приедет в Москву". Это российско-немецкая команда - эта старая банда: Маша, Аня, Артём и я.
Большое спасибо за сообщение и желания. Я напишу, когда я приехал в родине моей русской души.
До скорого!
Филипп
Катерина, привет.
У меня важный вопрос:
Я хочу послать Анне деньги через коронапей. Она уже скачала приложение. Мы не знаем, как собрать деньги, после того, как я послал деньги.
Будет сообщение, что кто-то послал деньги? А что надо делать потом?
Ты можешь нам объяснить, как это работает?
Спасибо и до скорого!
Филипп
Привет.
Хорошо.... хмм, я понял, что ты уже получила деньги.
Да, пиши, пожалуйста, получила ли деньги или нет.
Я сегодня долго писал электронную почту, чтобы забронировать номер. Они поняли и ответили. Ура!
Кстати: Я искал в интернете и там написано, что могут забронировать номер в Москве, вид из окна на море = 2 гостиницы, вид на горы = 1 гостиница.... хмм... какое море? Московское море? Говорят, там очень красивый пляж....
Хорошего вечера.
Привет, Катерина.
Я дома, я живу.... результата ещё нет.
Я написал письмо без проблем, но не знаю, написал ли я всё правильно. Была тоже сложная тема.
Часть Грамматика: много знал, но ошибки есть, я это теперь знаю. Вопросы были иногда сложные.
Аудиопонимание (или как называется?): много понял, много знал, но часть была сложная.
Чтение: я думаю, там я сделал всё правильно.
Разговор: работал прекрасно (я считаю)!
Я с зкзаминатором общался через интернет. Она была очень дружелюбная женщина. Я много говорил, правильно говорил и всё знал.
Во время перерыва я с людьми на улице общался на русском. Слушал, много понял, отвнтил, спросил.... и эти люди нормально говорили. Они сказали: Вы и Ваша учительница - молодцы. Вы очень хорошо говорите на русском. Мы с ними почти 40 минут
Общались. А потом у меня был тест "разговор". Отличная тренировка!
Я не совсем рад, потому что ошибки есть.... я очень плохо и мало спал, поэтому я устал. Но экзаминатор, её зовут Катя, сказала: ошибки всегда есть....
Там был студент, он сегодня сделал тест уровень А2.... он так плохо говорил на русском, у него сильный акцент.
Ну да, сейчас выходные, мне нужно отдыхать.
До скорого
Привет.
Большое спасибо за исправления.
Ой, ой, как всегда: винительный падеж и человек/животное... да, знаю, но все забываю. :-(
*Я нашёл нового друга.*
И, тоже как всегда, глаголы движения... без слов. Я *приеду* домой.
Ой, ой, завтра будет интересный день.... я понимаю брифинг Минобороны, но забываю винительный падеж и глаголы движения.
Ну да, я завтра вечером напишу.
Филипп
Привет.
Всё понятно, спасибо!
Сейчас я помню, ты уже сказала, что эти фильмы называются "документальные фильмы".


Предложный падеж проще, спасибо за совет!
Да, конечно, я с удовольствием напишу тексты про семью и про свободное время.
Кстати: Иногда я не понимаю, что я могу читать тексты на русском без словаря.... а теперь я читаю твоё сообщение и понимаю всё. Мне это нравится :-)
Хорошего вечера!
Филипп
Когда у меня свободное время, я иногда хожу на старый полигон.
Я очень люблю гулять там. Или я гуляю в парке.
Кроме того, я занимаюсь спортом. И я учу русский язык.
И я ремонтирую старые товары, особенно старые инструменты.
Я интересуюсь историей.
Поэтому я люблю смотреть фильмы и документации о истории.*
Мои хобби: учить русский язык, слушать музыку, играть на гитаре и готовить еду.
Мне очень нравиться пробовать новые рецепты, особенно из России.
Я уже приготовил несколько блюд.
Например: борщ, шашлык и салат оливье.
 *О или от? Я думаю о + винительный падеж. Правильно?
Как всегда, времени мало….  Десять минут – это мало, какой стресс. Почему у русских никогда нет времени? ;-)
Это странно слушать меня, мой голос, на русском.  
Тебе желаю хороших выходных.
Филипп
Я утром уже написал письмо. Без словаря.
Первое испытание, которое я вчера писал, не было хорошо.
Это важно для меня использовать точки, а не запятые.
И времени мало.
У тебя есть красная ручка? Давай, я хотел бы узнать, где ошибки.
До скорого.
Филипп
 
Катерина, привет.
Посмотри картинку, пожалуйста.
Это моё письмо в чате Российской посольства!!!!! На телеграм!!!!!
Ой, я очень рад!
Филипп
Доброе утро :-)
Для меня этот день тоже важный день и я не понимаю, почему у нас праздника нет. Или день памяти.
Я вчера тоже написал электронную почту на русском для посольства, потому что моё письмо ещё не пришло. Поэтому я написал маленький текст и послал копию письма.
Я надеюсь, письмо сейчас пришло.
Институт Пушкина ещё не ответил.
Ну да, мне нужно выпить кофе и потом нужно работать....
Тебе желаю хорошего дня.
Филипп
Дамы и Господа, здравствуйте.
Меня зовут Скудельный, Филипп, я немец.
Я хочу подготовиться к экзамену ТЭУ/ТРКИ (уровень A1) и поэтому я ищу примеры аудио для тренироваться слушать и понимать.
К сожалению, я не нашёл такие аудиофайлы. Ссылка есть, где я могу слушать или скачать такие файлы? Вы можете помочь?
С уважением
Филипп Скудельный
Катерина, доброе утро.
Я написал письмо, оно тоже как домашнее задание. Артём (чуть) помог.
Ошибок было не так много, но стиль был не очень хорошим.
Может быть, мне нужно сидеть в тюрьме, потому что я написал письмо…
Если ты хочешь, ты можешь читать письмо… Секрета нет, мы – команда.
Филипп
Я думал, это хорошая практика написать второе письмо, чтобы ответить.
А сегодня только словарь немного помогал.
Катерина, привет.
Я написал маленький текст. Это письмо для Льва, у него сегодня др.
Мария ему текст прочитала вслух.
Этот текст мое домашнее задание.
Мы сможем поправить текст вместе в субботу?
Текст:
Лев, дорогой, доброе утро!
Сегодня большой праздник, сегодня твой второй день рождения! Я тебя поздравляю и тебе желаю счастья, удачи, здоровья, долгой жизни, большого торта и много подарков.
Мне очень жаль, что я только могу послать этот текст а не смог послать письмо и подарок. У нас теперь страшное время и наша почта не хочет работать в России.... Ваши братья теперь работают для мира и свободы, но много стран не понимают об этом, особенно моя страна.
Но мы вместе покупаем большой подарок для тебя и поедим торт или мороженое, когда я в Москве. Договорились?! Я это не забуду!
Я тебе желаю красивый день со твоими родителями и друзьями из детского сада. Пошли фото праздника, пожалуйста.
Передай привет маме и папе от меня.
Я очень скучаю по вам и надеюсь, что я скоро смогу поехать в Москву.
До субботы
Филипп
Это ссылка канала Алину Липпа.
Тебе нужно использовать телеграм.
Катерина, доброе утро.
Я не знаю, что сказать - мир ненормальный....
Сегодня я новости читал также на русском и на немецком... разницы есть (конечно). А я не знаю, что правильно и что неправильно.
Я боюсь, что войну будет и что мы с тобой не сможем учиться и общаться, если есть санкции...
Я хочу, что ты знаешь:
Я ваш друг, я не Шольц, я не Байден. Я не хочу войну, я хочу мир с российским народом.
Я надеюсь, что мы с тобой сможем учиться в субботу... когда у тебя время? В 13:30 или в 15:00 по Германии?
Тебе желаю хорошего дня и передай привет родителям от меня.
Филипп
Катерина, привет.
Как дела?!
Я видео «Доброе утро, Севастополь» часто смотрел. Мне очень жаль, я мало понял. Видимо люди в Севастополе не любят открывать рот, а любят говорить быстро.
Я тоже посмотрел другое видео.
Этот человек думает, что жить в Москве – значит работать мало и зарабатывать много денег.
Но это очень трудно найти недорогую квартиру, если ты не хочешь жить вместе с странными людьми.
У него мало денег, а поэтому он хотел получить деньги от родителей. Они давали ему просто еду.
Когда он видел, что погода плохая в Москве, он решил не переехать в Москву… или переехать, когда кризис закончился.
А еду от родителей он ел с другом.
Какие планы у тебя? Мы сможем учиться в субботу, как всегда в 15:00 по Германии?
До скорого
Филипп
Катерина, привет.
Мне жаль, что у тебя кашель. Мой рецепт сиропа от кашля:
Ингредиенты:
- 3 штука луковицы
- много (!) сахара
- банка или посудина с крышкой
Приготовление:
Нарежь лук на мелкие кусочки. Положи лук и сахар в банку. Храни в холодильнике. Подожди (12 – 24 часа).
Это всё. Если мало сиропа, добавь сахар.
Доза:
Принимай столовую ложку с сиропом утром и вечером.
Внимание:
Лучше не целовать парня, ты будешь пахнуть луком ;-)
Приятного аппетита и выздоровей.
Филипп
Катерина, привет.
Как ты?
Я сделал домашнее задание. Но я не знал слово «jeweils» на русском.
Вчера я заказал букет в Москве. Да, это правда.
Анна сдала экзамен, она теперь полный бухгалтер. Возможно она теперь главный бухгалтер Российской Федераций, я это не совсем понял.
Я заказал букет через интернет и оплатил с картой. Потом мы с магазином общались через электронную почту. А сегодня мать Анны получила букет. Анна теперь не дома, вы с коллегами в ресторане.
Всё работал.
Ну да, пора ужинать, я вчера приготовил соус болонез…
Пока и до завтра!
Филипп
Я понял:
Люди иногда совершают спонтанные покупки, но для большинства людей важны планировать бюджет заранее.
Мало людей не совершают спонтанные покупки, потому что это не нужно или потому что у них мало денег.
Катерина, привет.
Я вчера готовил тушёнку. Чтобы ты тоже можешь приготовить блюду, я написал рецепт.
Рецепт – домашнее задание. Я думаю, «три небольшого лука» неправильно, но не понимаю почему…
Мы сможем учиться в субботу, четвёртого декабря, в т часа днём по Германии?
Пока!
Филипп
Катерина, привет.
Если тебе интересуешься, кто этот врач "Волфганг Водарг" и что он говорит...
Я считаю, что он умный человек, который знает, что он говорит.
Он был политик и босс управления здоровья (не знаю, как называется на русском).
Он в 2009 году открыл, что свиной грипп не опасный грипп - после политики начали вакцинацию. А мы сегодня знаем, что эту вакцину была очень опасная, потому что люди, которые получили вакцину заболели. Болезнь - нарколепсия. А это не мечта :-(
Вакцина, которая люди в 2009 году получили, тоже (как сегодня) не была протестированная....
У нас другой интересный врач, его зовут Зухарид Бакти. Он так думает, как Др. Водарг. Но это другой рассказ...
Ну, ты знаешь, как я думаю: если человек хочет получить вакцину - это его дело. А если нет, это тоже его дело.
Но я думаю, что это очень важно, читать много для получить информации. Я это делал и, к сожаление, я боюсь, что получится у нас, в Германии.
(У нас поговорка:
Ruhe ist die erste Bürgerpflicht)
Тебе желаю хорошего вечера!
Филипп
Кстати: Ты самая лучшая учительница: Я могу писать тексты как этот текст. Я очень рад!!! Ты - мо-ло-дец!
А сейчас мне нужно спать.... спокойной ночи.
Катерина, привет.
Прости пожалуйста, но я не смогу выполнить полно домашнее задание.
Я сделал в учебнике главу 4, задание 1, 2, 3 и 4. Задание 4.5 я потом сделаю. Но это всё L - не смогу сделать задание 4.6 – 4.9. (Возможно, я – ленивец)
А вопрос тоже есть: Почему сказать «У них ДВОЕ детей» Какой падеж это?
До завтра!
Филипп
Привет.
Катерина, всё в порядке! Теперь только переезд важный. Мы можем читать мой рассказ вместе.
Ой, Икея - кошмар мужчин!
Я учебник "Отлично" только немного смотрел. Но я там нашёл схему метро и мои станции в Москве: Площадь Революции и Партизанская (там гостиница Измайлово Дельта). Поэтому мне нравится учебник.
Ну, давай, Питер ждёт! Тебе желаю удачи за переезд! (Я немного завистливый).
Филипп
Катерина, привет!
Сегодня я ездил в Килье, где я хотел купить каяк. Но у магазина каяка нет. Кошмар!!!
Дома, я хотел заказать каяк в интернете, но нигде мог! А потом, я видел, что в Гамбурге магазин, у которого такой каяк, я хотел купить! Ура!
Это маленькая версия для одного человека. Большой вариант тяжёлый и длинный, поэтому я маленький каяк купил. И он был не дорогой! Он из рекламации, не разбитый, как новый, но я поэтому мало оплатил (205 Евро все вместе).
Тебе желаю хороших выходных!
Филипп
P.S.: А когда ты живёшь в Питере, я приду к тебе с каяком ;-)
Катерина, доброе утро!
Вот, этот документ первая часть домашней задания.
Я вчера сжёгся, но день был очень красивый. У Кристины такой «стенд-ап паддлборд».
Она очень хорошо умеет плавать на борде. Я просто стоял на коленях (?) на борде.
Я Кристине подарил эту конфорку, потому что она была со мной после операции. Она любит ходить в походы. Вчера, мы проверяли конфорку и готовили лапшу.
Она очень хорошо работает и Кристина счастливая (а поэтому я тоже счастливый).
Тебе желаю хорошего дня
Филипп
Кстати: Моя термосумка из ГДР, настоящий социалистический продукт.  
Доброе утро.
Да, это операция с наркозом. Неудобно ;-).
После операции, Кристина придет и позаботься обо мне.
Да, пожалуйста, расскажи и послай фото.
Вчера, Мария послала фото. Я очень скучаю по Москве и друзьями.
Москва - родина моей русской души.
Тебе желаю хороших выходных!
Филипп
А сейчас у меня вопрос: Моя фамилия – русская фамилия. Такой «дядя» Эмиль жил в Москве, и он был гражданин России…  А почему у меня нет русского паспорта??? ;-)
Вам желаю хороших выходных и передай привет твоему отцу. Я очень рад, что он искал и написал этот текст о моей фамилии! Догадка стала определённость! (Или как сказать?)
Привет, привет.
Я тоже хорошо, спасибо. Всё в норме.
Да, конечно, в 19:30 тоже хорошо. Я рад.
Но ты сможешь говорить м-е-д-л-е-н-н-о в субботу?!
Ой, посылка....Надеюсь, что это она! Почтальоны - молодцы... один месяц от Калтенкирхена до Пскова! Это быстро!
Я послал тоже другую посылку в Москву, но она до сих пор не пришла.... очень грустно, это подарок для Льва. Я ему купил головоломку (я очень люблю слово "головоломка"). У него был первый день рождения в 31.03.
До субботы!
Филипп
Катерина, привет.
Прости, пожалуйста, что я не написал… Я написал электронную почту на выходных, но я её не послал. Я – дурак.
Но маленькая посылка в пути.
Я теперь не работаю, потому что я заболел (это стресс). Мне очень жаль, но поэтому я не смогу учить и не смогу учить русский с тобой в субботу.
Я напишу, когда я здоров, ладно?
До скорого,
Филипп
Привет.
Мне тоже жаль, что ты заболела L Скоро поправляйся! Ты заболела в Питере?! Погода была такая плохая и холодная?
Сегодня Мария звонила, поэтому маленькая практика была. Уфф… сейчас ещё не забыл русский. Мы долго говорили. И я очень много понял, ты хорошая учительница.
Ну да… Пей чай, кушай шоколад, спи и поправляйся!
До скорого.
Филипп
Доброе утро, Катерина.
Теперь у меня много работа и поэтому я не могу учить. Мне тоже нужно отдыхать… Голова болит с тех пор воскресенье.
Поэтому я хочу отказывать (или отказать? Я забыл…) урок в субботу, 06.03.2021. Мне очень жаль
Мы можем возобновить в субботу, 13.03.2021 в 19:00 по Германии. Хорошо? Пиши, пожалуйста.
Тебе желаю приятной недели!
Филипп
Привет.
Катерина, Катерина… Я хотел оплатить с шоколадом, но ты не хочешь… Ну да, я уроки купил.
Этот капитализм… Всегда деньги…
До завтра!
Филипп
Привет, привет!
Я рад, что твоя голова лучше.
У меня планы нет... кроме учить русский и
постричься (?). Парикмахеры закрыты и у меня длинные волосы.
Но сегодня воскресенье а поэтому нельзя работать. Пожалуйста, отдыхай. Это очень важно! У меня мигрень, если есть много стресса...
Мы можем учить в среду. Когда? В 19:00, как всегда (хорошая традиция).
Тебе желаю хороших выходных!
До среды
Да, конечно. Если твоя голова не болит.
В 19:00 по Германии или когда приятно?
Но, сейчас отдыхай! Нельзя играть с мобильном телефоном. Голова это не любит.
Привет.
Не за что! ;-) Как ты?
Да, в среду в 19;00 по Германии мне приятно.
Сегодня я гулял в парке в снеге и там часто слышал русский язык. И вчера я немного говорил на русском на улице.
Тебе желаю хорошего вечера!
До среды :-)
Локдаун нелегальный… и…. сайт врача, который часто говорил, что Доктор Дростен ничего делал правильно и ничего не знает (свиной грипп, птичий грипп, SARS, MERS,…..) . И сейчас мы не знаем, доктор ли господин Дростен.
Доктор Водарг предотвратил вакцинации в Германии, когда у нас был свиной грипп. Но канцлерша не хочет говорить с ним…. Политики и люди говорят, что он носит алюминиевую шляпу, что он наци т что он дурак.
Хорошего вечера
Зы: У меня полиции нет….. сейчас…  
Катерина, привет.
У меня плохие новости: моя мать заболела. У неё ковид-19. Ты знаешь, что она больна и поэтому это очень опасная ситуация. Мы не знаем, что будет, но думаем, что она возможно умрёт. Поэтому я сейчас не знаю, смогу ли я учить любимую грамматику с тобой в субботу... я напишу, если я не смогу учить. Ладно?
До скорого :-)
Филипп
Катерина, привет!
Вам желаю хорошего нового года и прекрасного Рождества!
Я получил сообщение, что мне надо оплатить наш урок в субботу, 26.12.2020. Но я уже оплатил это урок в 26.12.2020 и я получил сообщение, что я его оплатил.
Это ошибка или я это не понимаю? Или хакеры это сделали? ;-)
Ты могла бы проверить новый счёт, пожалуйста?
Другое дело:
Ты это знала?
Люди из Германии собрали деньги ( 9.000.000 рублей) для российских ветеранов Великой Отечественной Войны.
Это подарок Рождества для ветеранов, например из Сталинграда, Ленинграда или Москвы.
Мы хотим показать, что Россия и Германия – друзья и чтобы наши политики не совсем так говорят, как мы думаем.
Я думаю, что это очень хорошая идея и поэтому я тоже дал немного денег.
До встречи
Филипп
Привет.
Не проблема, я тебя понимаю. Отдыхай, пожалуйста. Мы сможем учить после отпуска.
Пиши, если ты хочешь заниматься уроком. :-) (не знаю, правильно ли есть).
До скорой встречи
Филипп
Привет, Катерина.
Я сегодня сделал уроки 16, 17 и 18 1-5 на «learnrussian», но я не сделал урок 18 полно.
И я не хочу продолжать, потому что мне нужно тренировать родительный падеж множественность.
Другие вопросы:
Задание 4.14: Сколько человек у вас в компании? (Я это не понимаю…. Ты можешь считать «люди». Почему «сколько человек» а не «сколько люди». Анна мне это объяснила, но я не знаю, понял ли я.)  
Задание 5.12: У России 18 соседей. (Я написал: соседов. Я думал, «сосед» мужской рот и «д» согласная… )  
И я не знаю как сказать 114 257 (цифры очень люблю): сто четырнадцать тысячи двести пятьдесят семь?    
И: мультфильм «Маша и медведь»…. Ты знаешь проблемы.
Много работы….
Хорошего вечера и передай мой привет о твоей семье и кошке!
Филипп
Катерина, привет.
Нет, я ей не напомнил и она забыла про мой день рождения. ;-)
Я смотрел мультфильм и я написал диалог. Я понял фильм, но я не понял всё. Может быть мы сможем посмотреть фильм вместе…
У меня новости:
Может быть у меня коронавирус. Это не шутка…
У коллеги Кристины коронавирус…. Он такой большой дурак!
Он заболел в среду на прошлой неделе и сделал тест. Этот тест отрицательный. Потом он не работал в четверг и в пятницу, но он болен работал в субботу. В понедельник он ходил к врачу и сделал второй тест: положительный!
Кристина не больна, а сегодня она тоже сделала тест. Если у неё коронавирус, у меня возможно тоже коронавирус. Урраааа…. Нет!  
Тебе желаю здоровья и хорошего вечера.
Филипп
Катерина, привет.
Ты знаешь: Я ужасно люблю русскую грамматику а поэтому я хотел учить родительный падеж - множественное число на learnrussian (урок 16, задание 3, …), но я это не понимаю
Я уже знаю:          шпион                      -                  шпионов
                                   Машины                 -                  машин
                                   Врач                              -                  врачей
А это всё я знаю…
Я не понял заданий – поэтому сейчас я злой (не совсем ;-) )
Ты можешь объяснить мне правила в субботу, пожалуйста?
Тебе желаю хорошего вечера.
До субботы.
Филипп
Катерина, привет.
Прости, пожалуйста. Я не могу учить сегодня, мой живот болен. Я думаю, это вирус, коллега вчера тоже заболел.
Я напишу, если я буду здоров....
Филипп
Привет.
Вот. У Колы коронавирус
Поэтому Кола вредная. Ну, он сделал этот тест неправильно, но в Африке, президент проверил папайю – а у неё тоже был коронавирус.
Это всё не очень научно, но этот результат научный:
У нас врачи и адвокаты, которые говорят, что 97% тестов неправильные….
А это наш министр здоровья (справа)
(Не забывай: У меня подруга, которая лесбиянка – я толерантный)  
Этот мир странный… Где ром???
Привет
Однажды и на моей улице перевернётся камаз с пряниками.
Я думаю, одна девочка (= Мария) была и бабушка её сдала четыре копейки.
У неё будет болит живот, если она съест все пряники.
До вечера!
Спасибо за ссылку. Я смотрел видео. Я много понял, но я не понял всё. Он хорошо говорит по-русски, но он иногда быстро и не чётко говорил.
Ну, я понял, что он раньше не понял букву «З» и номер «3» и букву «Ч» и номер «4». Да, я это понимаю. Моя проблема была (и иногда есть): немецкая буква «B» и русские буквы «В» и «Б», или немецкая буква «P» и русские буквы «Р» и «П». Иногда я например пишу: «Автовус», не «Автобус», потому что я путаю немецкую букву «b» и русскую букву «б» на клавиатуре. И иногда, когда я пишу по-немецки, я не пишу «N», я пишу «И». Очень смешно! Буква ж никогда не было проблема…
И я очень плохо умею читать курсив:
Немецкая буква u – русская буква и
Немецкая буква m – русская буква т
Немецкая буква e – русская буква в
Или г и д…. Какой кошмар! ;-)
И что я часто не понимаю: имена!!! Мария/Маша, Анна/Аня/Аннушка, Екатерина/Катерина/Катя, Александр/Саша……
Например: Я знаю Марию. Не проблема…. Но я часто думал: Кто эта «Маша»? Один человек или большая толпа?
И склонение имён. Мария, Марии, Марию,… Понимаешь?
Вчера я играл «Эрудит» через Яндекс
Это трудно если есть «плохие буквы»… Один раз, я долго играл. Я знал:
Хлеб, сын, сок, конец, ель, кино, этап, диск, сынок, жар, ёж и очки. Я думаю, это мнооооого! J
Но я иногда не понял, что компьютер написал. Например: ИГО или ПАЮС…  
Мне нужен ещё кофе… Тебе желаю хорошей недели и до субботы!
Катерина, привет!
Прости, пожалуйста, что я не писал - у меня нет времени и много работы. Кошмар! Но я тебя не забыл!
Как ты а как семья? Как здоровье, как настроение? Как ситуация корнавируса в твоём городе?
Позавчера Мария и я созвонились - на русском и немного на немецком. "маленький урок". :-)
Я думаю, что у меня будет время в течение двух недель....
До встречи!
Филипп :-)
Привет.
Ты сказала, что ты любишь смотреть видео реставраций. Вот, он такой молодец:
Он никогда говоришь, есть субтитры на английском.
Он тоже отремонтировал тиски, лампы и другие вещи.
Другие каналы (на русском), которые я иногда смотрю:
Другие каналы есть, но я забыл ссылки.
Хорошего дня.
Филипп
Катерина, привет
Я утром сделал домашнее задание:
Я собираю мой чемодан:
Я не положу книгу в чемодан, потому что она тяжёлая.
Я не положу солнечные очки в чемодан, потому что у меня нет солнечных очков.
Я положу бритву в чемодан, потому что я меня захочу брить.
Я положу телефон в чемодан, потому что я захочу звонить в отпуске и в телефон тоже словарь.
Я тоже положу зарядку и кабель в чемодан, потому что мне надо грузить телефон.
Я не положу зонт в чемодан, потому что у меня шапка и куртка.
Я не положу наличные деньги в чемодан, потому что я их положу в бумажник.
Я положу куртку в чемодан, потому что может быть плохая погода.
Я положу банковскую карту в бумажник, потому что я должен быть оплатить в ресторане, билет Аэроэкспресса и Тройку.
Я положу фотоаппарат в чемодан, потому что я захочу фотографировать.
Я не положу ноутбук в чемодан, потому что он старый, медленный и тяжёлый.
Я положу наушники в чемодан, потому что я возможно захочу слушать музыку на самолёте или на поезде.
Я тоже положу подарки для моих друзей: Шоколад, книги, конфеты, алкоголь…
И я положу в чемодан картину, корзину, картонку, но в чемодан я не положу маленькую собачонку.
Хороших выходных, увидимся в среду!
Филипп
Катерина, привет.
Извини пожалуйста, что я сегодня не прочитал твою электронную почту. Я не мог читать электронные почти в телефоне, но теперь могу.
Мне очень жаль, что бвло расставание. Я тебя могу помочь? Хочешь говорить?
Пожалуйста,  отдыхай! Мы можем
учить на следующей неделе ...
Пиши, если станет лучше.
Филипп
Катерина, привет.
Да, это правда. Германия как Африка. В четверг погода было холодная: 28 градусов.
Мозг растаял, он соус. Я считаю, завтра будет тоже жаркая погода. Если у тебя время, я сегодня хочу продолжать (с маленькой собачонкой).
Филипп
 
Уважаемый шеф!
К сожалению, сегодня я не могу прийти на работу, потому что мне очень сильно болит нога. Вчера, возвращаясь домой от работы, я упал, когда перешёл улицу. Пассанты вызвали скорую, которая отвёз меня в больницу. Там мне нужно было ждать - больше трёх часов. Затем мне сделали гипс но лекарств от боли мне не дали. Отправили меня домой, но дома я практически двигаться не мог, и ещё не мог спать. Сегодня по-прежнему очень сильная боль в ноге и ещё болит голова…
 
есть шоколадные конфеты : очень вкусно и полезно, если не есть огромное количество шоколада.
пить соки днём и ночью сидеть у компьютера : тоже очень полезные действия, в первом случае мы принимаем витамины, во втором изучаем дополнительного о компьютерах.
курить : только полезно для производчиков производителей сигаретов.
есть фрукты и овощи : полезно если не слишком много :-)
заниматься спортом : полезно если не слишком много :-)
принимать витамины : полезно если правильное количество
ходить в походы: полезно если сделано правильно
пить алкогольные напитки: полезно пить стакан вина в день (говорят врачи) но больше того вредно.
Нервничать : вредно
кататься на велосипеде : в принципе полезно
смеяться : полезно если не говорить нагло и ждать ответа
бегать : полезно
проводить время на свежем воздухе: полезно
плавать : в принципе полезно 
часами сидеть перед телевизором : вредно, но иногда необходимо
слишком мало спать : если надолго, тогда вредно.
слишком много работать : на должный срок вредно, но иногда необходимо
 
 
-          Здравствуйте! Что с вами? Что вас беспокоят?
(Можно: чем вы заботаетесь?)
-          У меня очень сильная боль в спине.
-          На что вы жалуетесь? Что у вас болит?
-          Как я сказал, болит спина, и не мало.
-          А температура у вас есть?
-          Нет, температуры нет.
-          Какая?
-          36.6 градусов, как обычно.
-          Какое лекарство у вас есть дома?
-          У меня остальные таблетки от боли.
-          У вас есть аллергия на антибиотики?
-          Нет, у меня только сенная лихорадка.
-          Вот рецепт, купите лекарство в аптеке и принимайте 3 раза в день.
-          Спасибо. Когда мне нужно пить таблетки?
-          Антибиотики до еды, а сироп от кашля - после еды.
-          Вы не слушали? У меня нет кашля, у меня сильно болит спина.
-          выздоравливайте!
 
-          Привет, Кристиан, это я, Петер. Как у тебя дела?
-          Спасибо, сегодня мне уже лучше.
-          У тебя есть температура?
-          Утром была 37 и пять. Ниже, чем вчера вечером.
-          Но боль у тебя по-прежнему есть?
-          Да, есть. Кашель ещё сильный.
-          Ах! У тебя есть правильные лекарства? Что ты принимаешь?
-          Я принимаю только аспирин и сироп от кашля.
-          Тебе тоже/также нужны витамины итд. Что могу для тебя купить?
-          Купи, пожалуйста, фруктовый чай. Врач сказал, что я должен больше пить.
-          Куплю, буду у тебя через полтара часа. Иначе, что ещё тебе нужно?
-          Спасибо, больше ничего не надо
-          выздоравливай, до скорого!
 
Утром я чувствовал себя плохо, а сейчас чувствую себя лучше.
Вчера у больного была высокая температура, а сегодня у него температура чуть ниже.
Я совсем не слышу радио, сделай немного громче.
Сейчас 7 часов утра, магазины ещё не работают, поэтому я пойду покупать продукты позже.
Дети уже спят, надо сделать телевизор тише.
Теперь я, к счастью, не курю, а раньше я мог выкурить пачку сигарет в день.
 
У нас в холодильнике всегда напитки, например минеральная вода, лимонад итд., потому что мой папа как и мои дети хотят пить такие напитки, а не воду, как я.
Тоже у нас обычно бутылка вина, иногда две с красным и белым вином, потому что мой папа регулярно пьёт вино.
Еств у нас сыр, мягкий сыр, который можно накладывать на хлеб. Сегодня тоже есть сыр, который можно накладывать класть на горячую еду.
Для меня есть молоко, потому что я пью кофе с молоком.
Как часто у нас есть йогурт и творог, потому что я их люблю. Вечером после ужина я часто ем творог -- он мне лучше подходит, особенно в животе.
Есть вечина, но я не знаю зачем.
Есть картофель, потому что мы часто ем картошки в разных формах.
Есть сливкое масло, потому что я ем хлеб на завтрак. Тоже, я ем мармелад над маслом, или джем.
У нас постоянно бутылки или стаканчики с разными овощами. Есть огурцы, маленькая кукуруза, лук, потому что они вкусные вместе с бутербродами.
Тоже постоянно у нас в холодильнике: трубки с майонезом и с горчицей.
Сегодня я увидел два штуки куриного мяса, которые мой папа хочет поджарить, возможно завтра.
Для меня есть кетчуп, потому что я его люблю.
И наконец находятся в холодильнике у нас две маленькие бутылки масла, которые мы используем, чтобы жарить. В одной оливковое масло.
 
 
Моя мама любила делать запасы, и я до определённого уровня перенял эту привычку. Поэтому у нас есть многие резервы, многие продукты. И если сейчас я описываю вещи в кухне, мне нужно напоминать, что ещё есть вещи в погребе…
Впервые, у нас есть маленькая каморка, где можно бы сохранять продукты. Но у нас там практически нет продуктов кроме хлеба, вместо все средства нужные на очищение кухни и других комнат. Почти я забыл чай: в каморке стоит корзина с разных коробков чая. Я знаю, что мы не выигрываем уважение русских людей, но у нас очень популярные пакетики чая, поэтому в корзине находятся коробки с этими пакетиками чая.
Рядом с каморкой стоит большой шкаф, где у нас большинства еды в кухне, кроме того в холодильнике.Начинаем с этими трубками из алюминии. Выглядят как банки из металла. Есть одна с рисом, одна с сахаром, с солью, с мукой, но также есть одна такая трубка овсяных хлопьей (Haferflocken).
На другой полке находятся банки мёда, шоколадной пасты, арахисового масла и другие. Ещё есть несколько пакетов разных порошков, например порошки для выпечки, ванильного сахара или сухих дрожжей. Также там есть пакеты молотого фундука и миндаля.
В одной полке находятся все пакеты лапши. Есть открыты и закрыты пакеты шпагеттов, спиральных лапшой, лапшой, которые выглядят как манжеты. На том же полку небольшая бутылка соевого соуса.
внизу есть пачка шоколадного порошки, коробка кукурузных хлопьев, коробка микса разных хлопьев, ещё пакет риса и пачка коричневого сахара.
Над плитой у нас маленький шкаф специи. У нас разные печки специи, например карри, соли,  перца, острого перца, но также корицы, розмарина или укропа. Есть также разные смеси специи, для мяса, для рыб, для овощей.
Там есть тоже разные пачки бульона - бульон курицы,  бульон из говядины, и из овощей. Также есть маленькие пакеты кубичек соуса. И как во всех швейцарских кухнях у нас есть маленькая бутылка магги (Maggi) и пачка “аромата” (Aromat, nicht Aroma).
На другой стороны кухни у нас есть ещё маленький шкаф бутылок. У нас есть варианты бутылок уксуса - есть белый и бальзамический уксус, затем масла, есть масло из подсолнечников и оливковое масло, вина, есть белое и красное вино, и даже бутылка с коньяком.
В конце концов, под столом стоит бутылка малинового сиропа.
 
 
 
Чем больше зарабатываешь, тем раньше можешь купить жильё.
Чем хуже чувствуешь себя, тем меньше хочешь работать.
Если болит голова, лучше пить таблетку от боли раньше чем позже.
Тем не менее, я чаще всего стараюсь не принимать лекарств, если могу.
Вчера я не чувствовал себя хорошо, но сегодня мне даже хуже, ментально я нахожусь ниже. Но нужно пойти дальше…
К сожалению, мне до сих пор не удалось есть меньше.
Если заниматься спортом, моя цель только чувствовать себя лучше.
Но когда последний раз решительно попробовал, возможно сильнее чем полезно, у меня получилась очень сильная боль в спине.
Когда мои дети навещают меня, раз в неделю, я всегда готовлю больше чем мы можем есть. Для меня будто было бы ужасно, если у нас не было бы достаточно еды.
Много людей думают, что раньше всё было лучше.
Невероятно, как грамота изменилась: раньше нужно было писать всё правильно на машине, а сегодня даже не нужно знать орфографию, потому что компьютеры во всём помогают, и  в конче письмо даже выглядит лучше.
Чем ниже давление / ртутный столб, тем хуже погода.
Если маленьким детям нужно спать, то взрослым нужно говорить тише чем обычно.
Я не понимаю, говори погромче, пожалуйста!
Для тех, у которых не хорошие зубы, нужно варить мягче.
Иди побыстрее.
Сибирь распространяется восточнее Урала.
Огромнее озера Байкала нету.
Есть теория, что нам нужно есть чаще но меньше.
Раньше мы говорили: какая разница между Соединёнными Штатами и Восточной Германией: США - страна безграничных возможностей, а восточная Германия - страна невозможных ограничений.
Я пью алкоголь реже и реже.
Иногда это так: Чем больше ты стараешься, тем меньше получается успех.
 
Аргументы за и против паранджи
за:
Очевидно паранджа часть культурного самоощущения в мусульманских странах.
Особенно в арабских странах паранджа считается средством самозащиты женщин.
В других странах, где мусульманские люди не составляют большинство людей, паранджа высказывает выражает собственное восприятие мусульманских женщин.
Особенно здесь она защищает женщин от неприятных взглядов мужчин.
Пока в христианских странах паранджа означает выражение веры, в арабских странах может быть элемент модного выражения.
Как это в китае? (Я не знаю)
Уважать друг друга для меня означает уважать их вид жизни. Это должно быть неважным, пока не касается лично меня. Свобода каждого заканчивается там, где начинается свобода другого человека.
 
против:
Под паранджей может скрываться кто-либо. В экстремальной ситуации могут скрываться террористы с оружием, и никто не может увидеть это. И это не изобрел я, это случилось.
Мы знаем, что в Иране существует движение против давления на женщин носить паранджу.
В европейских странах общаются политики, как мусульманские женщины у нас добровольно носят паранджу, пока в Иране и в других странах сражаются за право, больше не носить паранджу.
Паранджа означает у нас незнакомый / необычный символ иной религии.
Многим людям всё-равно, но слышно особенно те, которые жалуются об изменении нашей культуры.
Наше традиция носить платок практически исчезла. Людям не понятно, как сегодня можно подчиниться традиции, которую мы только что одолели.
 
Кто лучше интегрируется?
 
Впервые нужно объяснить разницу между интеграцией и адаптацией: Те люди, которые интегрируются могут оставаться, как они были на другом месте, но они принимают участие в общей жизни местных людей. Те, которые полностью адаптируются потеряли их источники и традиции и живут только местных традиций и обычаев.
 
Интегрируются лучше, в смысле легче, те, которые устанавливают контакты с местными. Чем чаще, тем лучше, можно предполагать.
Легче получается интеграция для тех, которые сосредоточатся на совпадающих интересах.
В общем можно сказать, что интеграция получается легче образованным людям - но не всегда. -- можно сказать чаще всего.
Если люди уже достигли чего-то, то местные строят (символически) больше мостов. Но честно говоря, это не всегда помогает интеграции - иногда эти люди скорее всего думают, что интеграции с их стороны не нужно.
У необразованных и бедных людей есть следующий недостаток: местные люди не могут отличать интерес интеграцией, взаимодействия от интереса относительно денег - им неприятно говорить с этими людьми, потому что они думают, что бедные люди скорее всего хотят получить деньги.
Люди, которые встают раньше, обычно тише ездят на работу. они меньше говорят, когда ездят на работу. У них нет столько общения диалогов, и, следовательно интеграции меньше.
Для людей из других стран важно сохранить их традиции, их образ жизни. Чем больше они встречаются с соотечественниками, тем меньше / труднее получается их интеграция.
 
Как совпадают индивидуализм и интеграция?
 
Я скорее всего чувствую себя индивидуалистом. На мой взгляд, индивидуализм одна из самых важных черт западного развития цивилизации. Но, часто индивидуализм стоит в критике цивилизации, общества и разных кругов, например, христианской церкви. Вчера, на Пасхе, я был с семьёй в церкви, и наш пастор ещё раз высказался о тех, которые думают только о себе. Это было на мой взгляд неадекватно.
Нужно определить несколько аспектов:
1.   Индивидуализм - это не эгоизм. Скорее означает, что мы принимаем знание, что у нас есть нужности, интересы итд, и нам самим нужно решать, в что хотим обращать наше внимание и приложить наше время. 
2.   Индивидуализм не означает, что мы не участвуем в обществе, в разных группах. Скорее означает, что мы участвуем благодарю тому, что в участие мы также получаем пользу для нас: радость, гордость, чувство юмора, чувство быт частей в группе. Но если пользы нет - мы можем уезжать / уйти.
Мой личный индивидуализм всегда был более менее так, как он сейчас - или, во всяком случае так я думаю. Но несколько остановок находились на моём пути.
Во-первых моя вера. Интересуясь мыслями христианства я, между прочим, слушал на службы американских церков. Мне было особенно важно слушать на мысли, которые разрешают или даже поддерживают успех. Для меня было важно, научиться, что успех не противоречит веру, наоборот, успех может быть высказыванием веры, того, что мы являемся копиями от лица Бога.
Во-вторых случилась финансовый кризис 2008 года. Тогда я помнил часть студии, где я изучал теорию австрийской школы национальной экономики. Во время студии значение этого направления размышления мне не было ясно, но после 2008 года более и более понимал и больше занимался этой темой. В “литературном плане” книги автора Ayn Rand помогли мне обработать кризис. Она, американская, которая родилась в Санкт Петербурге дочерей еврейских родителей, выжила режим Сталина и его ужас, то есть быть на неправильной стороны политического движения. Затем, в Америке она обработала эти события в романах.
В начале моей жизни мне нужно было быть иногда одним, чтобы прожить свои важные периоды самостоятельности и "найти" самого себя. Но мне удалось найти образ, как я могу участвовать в социальных событиях и не терять свою независимость. Другие люди меня не поняли и требовали от меня, чтобы участвовать больше в жизни семьи и групп, особенно моя мама. Только с помощью теоретических оснований, о которых я вверху написал, я знаю, что мой путь правильный, для меня подходящий.
В чём, тогда, вопрос, как совпадают индивидуализм и интеграция? Вопрос заданы, можно ли быть одним, самостоятельным и независимым и одновременно интегрирован в обществе и социальных кругах?
Да, можно. Мы все отличаемся друг от друга. Вопрос интеграции не тот, что нужно привыкать полностью тому, как думают и живут другие. Наоборот, это означало бы, что мы игнорировали бы наши сильные стороны. Но за определённое время нужно сосредоточиваться на то, что важно для группы, для общества, для круга друзей. Означает находить интересы, которые совпадают для всех или большей части группа, сосредоточиваться на важные темы среди соседей.
У нас раньше критиковали итальянских иммигрантов о том, что они постоянно вместе проводят время. Если этот факт означает, что они изолируются, то они не интегрируются. Но если они проживут этот аспект их жизни, но также принимают участие в других активностях или разрешают другим принимать участие в их группе, то их инициатива является обогащением для общества.
Интеграция не разрушением собственных традиций но удовольствием воспринимать собственную культуру и местную, быть часть традиции и культуры и согласиться, что они частью от нас. Быть индивидуалистом означает, понимать, что у нас собственные мнения, но, конечно, признавать и ценить, что у других есть иные.
 
Дела сердечные
 
По моему мнению этот текст о том, как развивается ситуация человека, который заболел. Речь идёт о том, как он позвонил и доложил, что него не будет, даже на следующей недели -- но также о том, как ему не хватает интереса коллег и звонков и как боится, что коллеги его уже забыли. Затем пишут о корпоративе, о том, как он много подготовил, а сейчас участвовать не может. Но в конце рассказывают о звонке Марины, секретаря, о ком этот человек думал и заботался. Кажется, что причина того, что она раньше не звонила - она сама заболела.
Первая запись сделана третьего марта, последняя шестого марта.
В среду утром, когда он звонил в компанию, он чувствовал себя плохо. У него была температура, кашель, боль в голове. А в пятницу вечером он чувствовал себе в счастье. Марина, женщина его снов, тоже заболела, а звонила, чтобы спросить, как у него дела.
По моему он вернётся на работу в понедельник, обязательно.
 
1)  ...заболел и поэтому отказался от работы.
2)  … у молодого человека была высокая температура, кашель, боль в горле и боль в голове.
3)  … ему пойти к врачу
4)  … так, как в этот день запланировали корпоратив, а наш герой много работал на приготовлении подготовкой корпоратива.
5)  … было важно пригласить клиентов и партнёров на корпоратив.
6)  … там будет Игорь, который хорошо делает комплименты и которого наш герой воспринимает конкурентом. … она не позвонила раньше.
7)  … обязательно на работе на следующей недели.
 
Нашего героя зовут Виталий, ему 21 год.
Виталий работает 6 месяцев в этой компании.
Он любит свою работу, особенно думая о Марине, с которой он иногда встречается. Коллег он воспринимает положительными как положительно / позитивно, но они не очень интересуются им.
Коллеги Виталия работают самостоятельно, независимы друг от друга. У каждого своя палитра дел, и другими делами никто не занимается.
Марина обязательно интересная женщина, лет у ней ей похоже как у него ему. Кажется, что она привлекательная женщина.
В Швейцарии все попробуют встречаться перед Рождеством. Здесь, хотя, их ждёт восьмое марта, международный женский день. Если празднуют корпоратив перед этим дрём, тогда можно использовать этот повод, чтобы отдать подарки, для женщин или для тех, у которых жена ждёт дома.
 
Виктору нужно обязательно перезвонить 4 людям, Наталье Логиновой от “Евростандарт”, Евгению Смолину в фирме “Дверь-сервис”, Валентине Рыбиной от таможни и Максиму Вольскому из аптеки. Всем нужно перезвонить как можно скорее , потому что все ждут ответа относительно поставок.
О чём он должен поговорить?
Со всеми ему нужно поговорить о поставках. Но, видимо компании отличаются сильно насчёт их области (специальности). Может быть одни думают об их поставках к Виктору, пока другие ждут поставок Виктора.
Куда звонит Виктор? -- во компанию “Евростандарт”
С кем он хочет поговорить? -- с Наталией Логиновой
Когда, “Уни-люкс” поправит весь товар в фирму? -- Как договорились отправят весь заказ в следующим месяце - точнее 5 июня
 
-          Аптека 36 6, здравствуйте, как вам помочь?
-          Здравствуйте, это Виктор Горин, компания “Уни-Люкс”. Мне сказали, что ваш Максим Вольский жалел перезвонка относительно поставки, правда?
-          Да, но сейчас он не на месте. Могу ли я записать заметку для него?
-          Пожалуйста, скажите его, что товары поправляем как можно скорее. Максимум в конце следующей недели они будут у вас
-          сп.
 
-          Фирма “Двер-сервись”, это Евгений Смолин, здравствуйте.
-          Привет, Евгений, как дела? Это я, Виктор.
-          Привет, Виктор, хорошо, спасибо, а у тебя?
-          Всё хорошо, спасибо, я заболел не прошлой недели, но уже выздоровел. Скажи, ты хотел звонок от меня, мне сказали, что-то случилось?
-          Нет, я просто хотел тебе сказать, что дверь готов, мы можем привезти его на следующей неделе.
-          Отлично! Тогда договоримся на вторник часов 17 у меня дома.
-          Договорились! Хорошего вечера, до вторника.
-          Пока!
 
-          Служба таможиня, здравствуйте!
-          Здравствуйте, меня зовут Виктор Горин, звоню из компании “Уни-Люкс”. Мне нужно поговорить с Валентиной Рыбиной, могли вы не меня соединить с ней, пожалуйста?
-          Одну минуту, соединяю.
-          Рыбина слушает.
-          Здавствуйте, это Виктор Горин, компания “Уни-Люкс”. Мне сказали вам перезвонить.
-          Да, пришли несколько формуляров, а я не увидела, чем / какими товарами они связаны.
-          Хорошо. На то, что увижу я, мне не хватают формуляны относительно компании “Евростандарт”, 5 заказы.
-          5 подходит. Тогда “Евростандарт”, хорошо. Вам пошлю формуляры заватра.
-          Спасибо! До свидания!
-          До свидания!
 
-          Здравствуйте, это Николай Лепинь звонит, Фирма “Деревы”. Можно с ответственным за администрацию говорить?
-          Здравствуйте, да, вас передаю с нашим менеджером.
-          Голиков здесь, чего вам хочется?
-          Здравствуйте, это Николай Лепинь, Фирма “Деревы”. Я звоню, потому что мне обязательно нужны документы относительно нашего заказа.
-          Какого заказа? У вас есть 3 заказа?
-          Ну, всех трёх, если можно. Можете ли вы послать их через мейл?
-          Можно, а сейчас система не работает. Надеюсь через час могу вам послать.
-          Я очень благодарю вас. Эти документы очень важные для прогресса в нашем проекте.
-          Ничего. Если не получите, вы можете всегда (пере)звонить.
-          Спасибо, до зведания.
-          До зведания.
 
-          Здравствуйте, это Женевиев Буже звонит из офиса мэра Базеля.
-          Здравствуйте
-          Мы ждём делегацию/делегации вашего правительства в Базель 19 июля, и я в процессе приготовления программы.  Я хотел бы узнать о прибытии делегации, прилетите ли вы или приезжаете? Когда вы будете здесь?
-          Мы принимаем самолёт линии Аэрофлота и наше прибытие запланирована на 15.10 ч вашего времени.
-          Спасибо. Тогда я закажу комфортный автобус и мы встречаемся в аэропорту за контролами.
-          Отлично, спасибо. Ещё?
-          Нет, спасибо, на этот момент всё. До зведания.
-          До зведания.
-          Здравствуйте, это Кирилл Кузнецов звонит.
-          Здравствуйте, как вам помочь?
-          Я был у вас на выставке, чтобы выбрать модели дверей и окон. Я хотел попросить вас о ценах.
-          какие модели вы выбрали?
-          Ну, у дверов, это модель номер 14.16, ширина 1 метер.
-          Этот двер от 16 000 рублей можно купить
-          Что означает “от”
-          Ну зависит от цвета. Тёмные стоят на 1000 больше
-          Хорошо. И у окон мы выбрали модель Б636.
-          Ага, эти окна стоят 19 000 рублей. Вы можете получить скидку 10%, если закажете 5 или больше одновременно.
-          Спасибо. Я должент размышять немного, цены кажутся высокими. Я перезвоню через несколько дней.
 
В Швейцарии существуют разные праздники, большинство из них из христианской традиции. Это не чудо, была Швейцария под сильное влияние Церкви и Ватикана.
Всешвейцарские праздники - Новый год, 1 августа (национальный праздник) и Рождество -- у нас всегда 25. и 26. декабря. Ещё Пасха, которая определяют таким образом: Дата Пасхи является первым воскресением после первого полнолуния после начала весны (астрономической). В зависимости от Пасхи следуют Воснесение Господне, 40_ дней после Пасхи и День Святой Троицы, 50 дней после Пасхи. Все эти дни - нерабочие дни, а из них 1 августа единственный без церковного отношения.
1 август, национальный швейцарский праздник. Этот день напоминает на решение о решении о независимости в 1291 году, когда первые 3 кантоны подписали союзное письмо. Символизм, хотя, развился только в 19 веке, и я даже помню время, когда этот день был обычный рабочий день. На этот день мы празднуем и пользуемся фейерверком - правильно, “все” семьи покупают и делают личный фейерверк. Есть ещё такие общинные фейерверки, обычно в больших городах - но это уже изменение традиции. Часть традиции, в зависимости от семьи и от мест, праздновать на центральной площади городов и деревень.
Названные христианские праздники нерабочие дни для всех, кроме сил безопасности, больниц и общественного транспорта. Другим нельзя работать, иначе будет штраф.
Не праздниками, хотя все празднуют, являются кануном Рождества (я нашёл выражение “Рождественский сочельник”) и Сильвестром, то есть ночью перед новым годом. Последный - пример разници межну нами и Россией: мы празднуем Сильвестр, включительно шампанского в полночь, а вы Новый Год -- пока мы празднуем одно и то же.
Во многих регионах существуют дополнительные праздники, особенно католические праздники. Где я работаю считают праздниками 19 марта, день юсефа, 15 августа, день Воснесении Марии, 1 ноября, согласно википедии “Собор всех святых”, и  8 декабря, согласно википедии “Непорочное зачатие Девы Марии”. Эти для меня ничего особенного означают, они просто нерабочие дни.
1 мая - день труда, но не на национальном уровне. Большие города протестантов взяли на себе, объявить 1 мая праздником, не только, потому что в этих городах живут больше людей, которые в политическом плане склоняют на лево, но также, чтобы компенсировать количество праздников в католических кантонах.
В моём кантоне существует дополнительная традиция - день границ. Мы празднуем этот день в день “Вознесение Господне” (р.п. “Вознесения Господня”?). Традиция в том, что народ ходит вдоль границ деревни и после этого собираются в “центральной” площади в лесу, где празднуют до вечера. Поход проводится в группах, и со всякой группой есть стрелки, которые стреляют, но только порошком и клочками газет. В других кантонах даже не знают, что этот день границ.
Наконец, у нас тоже празднуют Фаснахт - по значению похоже на масленицу, но по форме пока нет.
 
У нас в Швейцарии тема праздников сложная, потому что зависит от того, где ты находишься. В плане федерации есть только 4 нерабочие, праздничные дня: 1 января (Новый год), 1 августа (национальный праздничный день), и затем Рождество, 25 и 26 декабря. На уровне кантонов есть дополнительные праздники, в традиционно католических кантонах чаще всего христианские, в других кантонах разные. Пасха, например, везде праздник, воскресенье и понедельник. Но перед пасхой, страстная пятница, не везде выходной, даже в католических кантонах.
1 мая - праздник в больших городах, частью по компенсации этих многих праздничных днях у католиков.
Если праздник совпадает с воскресеньем выпадает на воскресеньем, то неудача для рабочих - компенсировать у нас нельзя.
Самый любимый праздник - не знаю. Для меня - Рождество. Мы празднуем похоже как русские празднуют Новый Год, кроме того, что немало людей ходят в церковь / церковную службу. Мы обычно празднуем в кругу семьи, и мы начинаем в 24 декабря вечером. У моей семьи, дети празднуют в 24 декабря с их мамой и в 25 декабря со мной. Относительно меню, существуют традиции, но не все их соблюдают. Я часто готовлю Berner Platte, бернское блюдо: оно составляется из мяса (обычно большого куска), сала, леденцов фасоли (сухой) и картошки.
Новый Год мы тоже празднуем дома, может быть в ресторанах. Мы ем что-то хорошего, как, например, китайский фондю (fondue chinoise) или раклет (raclette), то есть расплавленный сыр (?).
У нас есть день матерей (весной, не зафиксирован), но это не государственный праздник, и поэтому всегда в воскресенье.
Подарки дарят чаще всего в Рождество и в день рождения. Есть ещё региональный традиции, по которым дарят подарки на Пасху.
Цветы: Я дарил цветы на день свадьбы. У нас были два подобные дня: День свадьбы у государства (официальное начало брака) и день церковной свадьбы - у нас 11 месяцев позже. Есть, конечно, импортный день Святого Валентина (Valentine Day), но мы с бывшей жены не праздновали этот день.
 
Семья Михайла переехала в другой район - купили квартиру в восточном районе, почти на окраине. У них пятикомнатная квартира. Там тише, воздух чистый и всё рядом с домом, включительно остановка автобуса.
Светлана больше нравится жить в центре, хотя шумнее и туристов много.
Госпожа Штайнер живёт во фирменной квартире в Москве, которая находится рядом с его офиса на проспекте мира. Район очень шумный, есть много машин и пробок, воздух грязный. Хорошо, что она живёт в девятом этаже. Квартира уютная, большая гостинная и спальня, современная кухня.
 
Каким желают белорусские люди их дом?
 
деревянным
экологическим
возле города (Минска), недалеко от города но видно вне города
дом должен быть самостоятельным в области энергии, то есть потребителям (жителям) нужен позволить жить от энергии собственных источников энергии.
классно если дом стеклянный, по моему много окон. Все окна панорамные. А дом должен быть в лесу.
в чистой зоне
небольшой дом, два этажа, гараж нужен
….в игровых приставок.... ?
хорошая квартира в центре города (которая уже есть)
дом, который напоминает на детство отвечающей женщины
с бассейном, если можно на береге озера или моря
с цветами
 
Про голосование насчёт коронавирусных мер в Швейцарии
 
В 28 ноября Швейцарии смогли голосовать на референдум относительно закона, который позволит правительству проводить меры в зашиты от коронавируса и подобных опасностей. Оппоненты сказали, что приняты меры уже идут слишком далеко - нельзя дать такие полномочия правительстве вообще. К сожалению, две трети Швейцарцев согласились с законом, который сейчас разрешает федерацие и кантонам до 2032 года вводить некомфортные меры, чтобы ограничить опасности.
 
Как часто, дискуссия проводилась не о том, что было написано в законе, то есть полномочие для правительства, но о том, какие люди правы и какие неправы, какие современные и какие необразованные, слишком глупые, чтобы понимать, что в сегодняшний день “нужны эти меры”.
 
В июле правительство соединило вопрос о мерах с помощью людям, которые испытывали финансовые потери в локдауне 2020 года. Я считаю такую соединение нелегитимным. Этот раз не соединились, но в памяти людей по-прежнему был связан вопрос о солидарности с несчастливыми людьми с вопросом о нужных мерах по здравоохранению.
 
По моему мнению, это решение печально (печальным). У нас, как, конечно, во многих других странах, существуют так много противоречивых высказывания и урегулирования, что можно потерять доверие даже в науки. И политики раз за разом поставляют подтверждение, которые опровергать можно легко используя их статистику.
 
Кризис, по моему, не в том, что сейчас у правительства “carte blanche”, которая ему позволит всё вводить. Нет, кризис в том, что люди не думают самостоятельно, а повторяют то, что им было сказано. Я вырос в “эпохе”, когда нам сказали, что успешные будут те, которые могут думать по себе. Кажется, что мои учителя там были неправы, и я всё время жил в иллюзии.
 
две девушки ищут квартиру
 
как?
по объявлению, онлайн
где?
в центре Москвы, максимум 15 от станции метро
кто они
выполнили университет
работают в области рекламы
разные личные качества
могут корректно вести себя
махом не ругаются
платят в срок
у них редко бывают гости
какие у них представления?
у них есть машины, я предпочитаю у нужен гараж (пишут парковки нужны)
могут оплачивать 60 000 рублей за ???
хотят аренду на длинный срок
чистые душ, ванную, кухню хотят
стиральную машину, машину для посуды и интернет
балкон
комнаты с дверьми
современные мебель
не хотят шумные соседи или окна на шумную улицу
не хотят жить в первом или втором этаже
не хотят делать ремонт сами
 
Я живу в деревне, уже с начала 2017 года. Раньше мы с семьёй также жили в деревне, потому что там значительно лучше для детей, которые растут.
Главные улицы в деревнях в сегодняшний день шумные. Поэтому многие предпочитают жить на окраине деревень. В городах не так - можно жить спокойно недалеко от остановки трамваев или автобусов.
Мне нужно пять шесть минут пешком, чтобы дойти до центра деревни. А если в город, можно через 30 40 минут на поезде. 
Я живу в доме своего папы. У меня есть небольшая комната, но могу проводить время везде в доме. Дом своего папы трёхэтажный, но в первом этаже есть только отопление и гараж.
Многоэтажные здания у нас существуют, но часто они только четырёхэтажные или пятиэтажные дома. Есть, хотя места, где поставили двадцатиэтажные или выше.
Наш дом не очень светлый, но гостиная у нас с большим окном, которое разрешает смотреть на сад и наблюдать животных (птиц и кошек).
рядом с нашим домом ничего не находится, кроме других домов, конечно. Близко школа и детский сад.
У своего папы собственный дом, запланировано что я его “принимаю”, когда умрёт мой папа. Но нужно будет платить своему брату его часть наследства, и я не знаю, смогу ли я это платить или нет.
В доме своего папы три спальни, два туалета, ванная плюс душ, кухня, гостиная, кабинет папы и сад, плюс гараж интегрирован в дом.
Моя спальня не очень маленькая, не достатрчно места, чтобы там работать. балкон существует, но он даже меньший того, как вы можете представить.
 
Шестое января - День трёх святых королей (трёх царей)
 
У нас на западе отмечают Рождество 25 декабря - у нас в Швейцарии очень важен уже 24 декабря, Канун Рождества. Один из символов Рождества - комет, который называют Вифлеемская звезда - Вифлеем, конечно, маленький город, где родился Иисус Христос, наш Господь.
Персонажа Христа уже давно ожидали. В библии о нём говорили пророки, но также легко представить себе, что такой человек, который угрожает власти тогдашних правителей, не желанный. Семье Христа, следовательно, пришлось избежать из Израиля, так как король Ирод (у нас Herodes) указал своим солдатам, чтобы убивать всех ребёнков, которые недавно родились.
История о трёх умных из востока связана с этими событиями. У нас их называют трёх святых королей (согласно википедии в России тремя царями). Они были образованные учёные, которые знали о предсказании пророков, что родится когда-то пророк, сын Бога, который приносит справедливость в мир и освободит всех нас грешников от лукавого. Соответственно смотрели, чтобы увидеть признаки прибытия Христа.
В библии не находится термин короля, а волшебника (magus в латинском языке). Кажется этот термин, между прочим, связан с астрономией - возможно с астрологией. Дело в том, что эти три человека увидели комет, о чём была речь, и приняли её признаком за признак прибытия Христа. Они поехали в Вифлеем, всё время и всем говоря о том, что они думали, что звезда им показывает путь к Господу. В путешествии они также навестили короля Ирода, который хотел узнать всё о том, что они увидят.
В конце их путешествии эти три царя, которых звали Каспар, Мельхиор и Валтасар, приехали к закуте, где Христос родился, и нашли его с родителями. Они сразу узнали Господа и помолились ему. Богатыми людьми, они принесли подарки: золото, ладан, и смирну - все драгоценные вещи, которые адекватны, чтобы дарить королю. Подарки противоречили бедность, которую короли встретили, но ими показали они, каким необычным человеком был Христос. И - по логике - эти подарки позволили семье Христа избежать в Египет и там ожидать время возвращения.
Как празднуют этот день у нас в Швейцарии? Раньше все знали данную историю или из церкви или из детского сада; надеюсь, что это по-прежнему так - но я не уверен из-за политкорректности. Но взрослые об истории почти не говорят. В центре нашего внимания - королевский пирог. Этот пирог выглядит как сделан из булочек с сахаром. Ключ в том, что в одной из булочек находится маленькая фигура короля. Нужно есть осторожно, потому что глотать эту фигуру не полезно.
Тот человек, который найдёт фигуру, король за день. Пекари, которые продают эти пироги, также доставляют корону из бумаги. Так король дня может носит корону. Родители, конечно, обеспечивают, что дети - не они - найдут фигуру.


Привет, Олег и Маша!
Наконец нашли удобную квартиру в Москве! Мы искали почти два года, пока мы жили в промзоне. А сейчас всё станет хорошо. В конце концов нам помог коллега из другого отделения - из его коллег переедет в Европу и ему квартира больше не нужна. Мы можем её арендовать за три года минимум, потом увидим.
Квартира стоит много, х0 000 рублей за месяц. Но преимущества большие: тихий район, второй этаж, взгляд на парк, станция метро 150 м, есть супермаркет итд.
Квартира четырёхкомнатная, одна комната больше чем нам нужна. Кто знает, возможно мы скоро расширяемся. 
Сейчас нам нужно ещё купить мебель. Во-первых кровати. Наша кровать уже старая и шумная, а для Антонии (дочери) нам нужна совсем кровать, у неё по-прежнему нет кровати. Во-вторых шкаф. Есть шкаф, но он слишком маленький, и у нас очень много вещей, которые убрать не можем. А в-третьих, если кошелёк позволит, нам хочеться купить стиральную машину. Та, которая здесь, старая и не стирает большое количество одновременно, было бы роскошь иметь новую, современную.
 
Я думаю, что объявлением “Питер маклер” заинтересуется Патриция Хорн, потому что она (ответственной) за переезд офиса из Екатеринбурга в СПБ.
Мне кажется, что объявлением “АО Мегаполис-Реал” интересуется Себастьян Бергер из Австрии, потому что его компания хочет создать филиал в Москве. Но если он хочет купить офис, то (объявление компании “Вертикаль” может также быть интересным для него.) Наверное объявлением “Евросамсон” интересуется Валений Якин, потому что ему нужна компания, которая сделает (выполняет?) ремонт квартиры.
Может быть, что объявлением “АО Мегаполис-Реал” также интересуется Лея Боровски, которой хочется арендовать офис в СПБ.
Очевидно, что объявление агентства “Релакс” заинтересует Мартина Трой. Он часто ездит на командировку в регионах и арендует недорогие квартиры в небольших городах за короткий срок.
 
Пирог с лимоном
 
На день рождения моего папы я испёк пирог с лимоном. Как я узнал, нельзя называть эту штуку торт, потому что крема нет. Лучше назвать её пирог или кекс - не моё решение.
В начале нужно нагреть печь на 180 градусов. Время нагревания почти хватит, чтобы подготовить тесто.
Первые добавки: 250 г сливочного масла, 250 г сахара и щепотка соли. Эти добавки нужно помешать, и добавить 4 яйца, одно за одним.
Нужно обтереть кожу от лимонов 2 - 3, и добавить к тесту. Лимоны затем нужно выдавить, чтобы получить сок. К тесту сейчас нужно добавить 250 г муки и ложку разрыхлителя. Затем его нужно истечь в форму, прямоугольную, например. Эту форму мы поставим в печь на час.
В лимонный сок нужно добавить граммов 100 - 150 сахарной пудры и хорошо помешать. После того, как допекли пирог, нужно взять его из печь и ждать несколько минут. Потом нужно кольнуть маленькие дырки палочками. На эти дырки нужно налить подготовленную кислую-сладкую жидкость.
В конце концов пирог должен “отдохнуть” несколько часов в холодильнике.
Приятного аппетита!
 
Валя, я получил интересные новости от Себастьяна. Он пишет, что его компания распространяется и выходит за русский рынок. Он сам будет работать в новой филиале в Москве и спрашивает, какое жильё ему нужно искать. Помнишь ли ты, что раньше он приходил только на командировку, на 2-3 дни. А сейчас он переедет, чтобы постоянно жить в Москве.
Себастьян просит меня чтобы ему помочь найти квартиру в Москве. Как ты считаешь, будет ли лучше для него сразу купить квартиру, или снять? Я не уверен. Если хорошая квартира, будет дешевле сразу купить, а если он недоволен, то покупкой можно потерять большую сумму денег. Что ему посоветовать?
 
Коротко, Борис посоветовал Себастьяну, чтобы не покупать, а лучше снять квартиру. Дело в том, что рынок недвижимостей не стабильный и цены в данный момент высокие. По ему мнению не стоит покупать квартиру в таких обстоятельствах, потому что можно потерять деньги из-за высоких цен.
 
Где вырос Себастьян и почему от так хорошо говорит по-русски? Ну, возможно он родился Русско-Немцем (als Russlanddeutscher) на юге России, там, куда Екатерина Великая пригласила много немцев, чтобы туда помещать. По-моему, эти люди сохраняют их традиции. Но воспитаться в России означает проводить школу на русском языке.
Кем он работает, сколько лет в его фирме? Его профессия / специальность не открыта, но если он по профессии путешествует на короткий срок, то, наверное работает продавцом. Может быть, он работает инженером, но тогда, по-моему, он работал бы дольше на одном месте.
Как они с Себастьяном познакомились? Может быть, они встретились на работе - в смысле, что Себастьян или Валентине или Борису что-то продал. Может быть они познакомились на отпуске на море - потому что Борис ответил, что в этом году они проводят отпуск не на море. Или, они познакомились на поезде на путешествии Себастьяна.
Когда переедет Себастьян? Он пишет о следующем году, а когда в году не пишет. Борис отвечает, что ему нужно обязательно их навестить на даче - можно утверждать, что он переедет до лета, и что его приглашают на дачу летом.
Борис с Валентиной считают, что рынок нестабильный и что цены в данный момент высокие. По их мнению это изменится и стоит лучше снять квартиру на определённый срок.
 
1 комнатная квартира, площадь 44 квадратных метра, подъезд номер 1, третий этаж.
Адрес: близко к станцие метро “Партизанская”, улица Парковкая, дом номер 15
Аренда за 45000 рублей в месяц. Комиссии к какому-то агентству не будет.
сдает в аренду Ирана Алексеевна, можно звонит номер 8 (495) 215 88 32.
 
Ирина Алексеевна сдаёт однокомнатную квартиру недалеко от станции метро “Партизанская”.
Лена и Алексей сдают трёхкомнатную квартиру в близости станции метро “Тропарёво”.
Валентин сдаёт двухкомнатную квартиру. Самая близкая станция метро - “Пакр культуры”
Сергей Александрович сдаёт пятикомнатную квартиру недалеко от станции метро “Автозаводская”.
 
Какая квартира подходит Себастьяну? Почему?
 
Я считаю, что Себастьян хочет современную квартиру, не очень много комнат и не очень высокую оплату. Может быть, он зарабатывает большую зарплату, но никто не пишет о какой-то семьи, разумеется, он один.
Ничего не написано об интересах, но впечатление то, что он достаточно открытый человек. Можно трактовать, что он интересуется культурной жизнью в Москве. Станции метро “Партизанская” и “Тропарёво” расположены не в центре города, но в получасе метро от центра - “Парк культуры” в центре или в близости центра, 10 минут на метро от арбатской. Если все другие обстоятельства ему подходят, я считаю, он займёт 2-комнатную кватиру там за 50 000 рублей.
 
В Швейцарии люди проводят лето, выходные или каникулы по-разному. Пока во время 20 - 40их годов 20 века у многых был какой-то сад с огородом, особенно во время войны, потому что у нас слишком мало продукции.
 
Затем, во время экономического роста 50 - 60 годов появились такие другие формы садов, где можно проводить время. Возле городов есть такие зоны, где находятся сотни участок с садами. Там же строили домики, куда убирают люди их вещи, но ночевать там нельзя - домики чаще всего как избушки, там место для вещей, даже холодильника, а комнат нету. И да, там есть и свежая, чистая вода, и электричество.
 
У многих была и по-прежнему есть мечта о собственном доме. Купят участок и строят там домик, или даже большой дом. Размер дома зависит не только от финансов, но также от площади участок. А в городах мало место для домов, там многоквартирные дома. Люди, которые там живут, или арендуют садовый участок или предпочитают что-то другое. Они могут предпочитать путешествовать, отдыхать на море, например, или посещать другие страны и города. Они могут арендовать квартиру в альпах, чтобы там кататься на лыжах или гулять по горам. Культурные путешествия тоже в моде.
 
Нравится людям работать в саду и на огороде или нет? Ну, одним нравится, другим (как, например, мне) не очень. Я предпочитаю готовить - таким образом тоже получается результат личной работы, которым можно наслаждаться. Моим родителям нравилось, дедушке тоже. Может быть, они просто привыкли к этому, а меня этому не научили.
 
В моём номере стоял очень роскошный письменный стол - а в твоём?
В моём был очень простой письменный стол.
В моём номере я нашёл люксовый душ - а ты?
В моём был удобный но не особый душ.
В моём номере был сейф, где можно было бы прятаться - а в твоём?
В моём был тоже сейф, но больше места чем за паспорт и какие-то деньги не было.
В моём номере была такая установка, где можно было сушить волосы не используя руки. А в твоём?
В моём был очень простой, слабый фен.
В моём номере был мини-бар с самыми изысканными напитками, шампанским и тому подобным. А в твоём?
В моём был маленький холодильник, и там просто минеральная вода.
В моём номере телефона не было, но если кто-то позвонил, пришёл батлер и принёс какой-то мобильный прибор. А в твоём?
У меня телефона вообще не было, говорили, что сегодняшний день уже есть собственный телефон у всех.
В моём номере был кондиционер с пятью приборами, так что можно было настроить климат, как нам было удобно. А в твоём?
У нас был один кондиционер. Он был устроен так, что в моей кровати было холодно, по-другому был без эффекта.
Наш номер был в 44 этаже - поэтому у нас балкона не было, хотя окна ходили от поля до потолка. Как было у тебя?
В моём номере был маленький балкон, но выходил на улицу, и там всё время было очень шумно.
 
Я не очень много езжу по своей стране. Ничего против путешествий, а чаще всего я более интересуюсь другими вещами. Хотя, в Швейцарии я был во всех больших городах. У нас расстояния не большие. Лучше всего я знаю Базель, Цюрих, Люцерн и Берн, где везде я уже работал. Ещё знаю Локарно, потому что там живут родственники, и Лозанн, потому что мой папа там работал. Женеву, Санкт-Галлень, Винтертур и Хур не очень хорошо знаю. Города как Фрибург и Лугано знаю с службы в армии, так и как Фрауэнфельд. Из туристических регионов я лучше знаю Энгадин (долину реки Ин) и регион высшего Берна (das Berner Oberland).
 
Где вы были за границей? В каких странах побывали? Куда вы хотели бы поехать?
Чаще всего я был в странах вокруг Швейцарии, то есть в Германии, Франции, Австрии, Лихтенштейн, Италии. С родителями мы были в Скандинавии, и там в Дании, Швеции и Норвегии. Сами с бывшей женой мы были в Англии и в Америке. Раз я был в Испании, на Кипре, в Греции и в Египте, в Нидерландах я был несколько раз. После школы мы с классом были в Хорватии.
Куда хочу? В принципе в Россию и в Канаду - но в обоих случаях политика мне устрашает от путешествии, но то же можно сказать об Америке и о Германии. В Финляндию хочу, в Шотландию тоже, но не уверен. Мечта также Израиль, но я вообще не знаю, могу ли я туда поехать или нет.
 
Где вы останавливаетесь, когда бываете в чужом городе, в чужой стране? В каких гостиницах вы останавливаетесь?
Место полностью зависит от того, что я найду. В Вене, например, легко найти туристическую квартиру среднего качества - в Лондоне той не нашёл, но забронировал номер в гостинице среднего класса. В италии я всегда взял квартиру, во франции и то и другое. В Греции и в Египте отель был часть тура. В Барселоне я тоже взял номер.
Для дорогих гостиниц я обычно слишком скромный человек. Бывает, но не на неделю, максимум на две сутки.
 
Где находилась гостиница, в которой вы останавливались последний раз? Что там было? Как работали ресторан, бар, киоск?
Последний раз я был в командировке в Германии. Гостиница была среднего класса, хороший ресторан, но кухню закрыли в 9 ч вечера и я больше не смог есть, потому что приехал позже. Баром я не пользовался, и киоска не было. Номера, хотя, широкие, много места, хорошая кровать.
 
В каком номере вы останавливались? Куда выходили окна номера? Что было в номере?
Как я уже написал, номер был большой. Можно было там бывать по двоям по двое, но мы все были по одному. У меня особый ритм, так как я жаворонок, а много людей совы. (Поэтому я не ценю ни бар, ни большие туры в центр города). Мне важнее тихий номер, и последний раз такой и был. Окно выходило на двор, на террасу, где едят люди в ресторане, если хорошая погода. Что было в номере? я не особенно помню. Кровать. два стула, шкаф и ванная включая туалет и душ. Телевизор я даже не помню, а помню, что связь интернета было очень плохое.
 
Экономить и Тратить
 
Я до какой-то степени скромный (даже скупой) человек, и относительно других и себя. Экономить, вообще, было сюжетом моей студенческой жизни, когда мне нужно было зарабатывать свои собственные деньги рядом с студией. Служба в армии не помогала. Во время военных служб не мог тратить много денег, еда и постель там были, мы только тратили деньги на выходные вечера. Но если думать, что можно было экономить на квартиру, то надо думать ещё раз - 11 месяцев студия (или позже работа и уже семья) и только месяц в армии означает, что тратить деньги на квартиру неизбежно. 
 
В детстве мой дедушка каждый год дарил мне купюру на день рождения, и мои родители воспитали мне таким образом, что мне нужно будет копить эти деньги в банке, тем более, потому что мой дедушка всю жизнь работал в банке. Когда я вступал в университет, я решил, чтобы потратить все эти деньги на компьютер. Я, наверное с ума сошёл, потому что одним действием потратил все накопленные деньги за раз за один компьютер.
Фацит: Мои дети мне не учили, как тратить деньги. А какая стоимость денег, если их тратить нельзя. Нет ощущения, на что стоит тратить деньги и на что экономить. Ирония - студия началась экономикой. И, хотя я раньше всё время презирал экономистов и в общем людей, которые занимаются постоянно деньгами, эта студия мне дала оборудование, чтобы мыслить по-другому про деньги.
 
После студии - лучше после того, что я сдал магистерские экзамены и начал работать (и одновременно продолжать докторскую студию), я также начал заниматься личной экономикой. Мне было интересно узнать, и постепенно более узнавать, на что трачу свои деньги. Причиной не было просто то, что я хотел решать, на что можно было сэкономить, но я также хотел сам решать, на что я хотел тратить деньги. Например, тогда мобильные телефоны взрывались в жизнь людей, а цены на подписок (абонементов) были невероятно высокие. Как заманчиво было бы владеть телефоном, так сильно я не хотел тратить деньги за ненужные вещи и умел запретить себе купить мобильный телефон за долгое время.
 
Я начал личную бухгалтерию, не полную а во форме списков отходов с бюджетом. То есть, я планировал каждый месяц и помощью бухгалтерии смотрел, чтобы не потратить больше, чем запланировал. От этого развивался тоже аспект моей скромности: получалась амбиция, чтобы постоянно тратить меньше денег, чем запланировал. Экономить можно было на десерты, мороженое, маленькие вещи от киоска (тоже сладки), а также на журналы, газеты и книги. Экономить на ненужные и неважные вещи позволит тратить эти деньги на желания.
 
Самое глупое - тратить деньге без пользы. Штраф, например. Я хочу экономить на штрафы, поэтому я обычно вожу машину в рамках закона. Не всё время мне это удаётся, но чаще всего. Хотя, как редко я покупаю одежду, так низкое желание у меня сэкономить на хорошую одежду.
 
Ещё один аспект: Мы в Швейцарии воспитаны так, что цена - это цена. В арабских странах, цена это просто первая попытка вступать в переговоры. Факт, что можно сэкономить в моей профессии, был удивительный. Раньше, я думал, что цена - это честное требование продавца. В конце концов ему нужно будет платить заработки тех людей, которые производили определённый продукт.  Сегодня, я знаю, что требование - это блеф, это первая попытка, потратит ли клиент так много денег за данный продукт или нет. Я всегда ищу переговоры и я работаю со всеми средствами и методами, чтобы достичь моих целей. Часто бывает несколько процентов, а иногда уже бывало более двух третьих оригинальной цены. Если продавцы требовали 100 000 франков мы в конце концов потратили меньше 30 000. Так экономить - это радость.
 
на что трачу деньги, на чём экономлю?
 
Я пытаюсь экономить на авиабилетах, потому что можно.
В принципе, техника поддерживает дефляционный эффект на такие вещи. Нужно требовать эту ценность покупая дёшевые билеты.
Модные аксессуары мне не интересны, легко на них экономить.
Квартира: У меня особая ситуация - на трачу деньги на аренду части дома моего папы. Если нет, нужно снимать хорошую квартиру, а нельзя на неё тратить больше денег, чем определённую часть ежемесячного бюджета.
Мужей: Мы с детьми иногда едем/ходим в музей. Так часто не бывает, но если туда ехать/ходить, то не очень важно, сколько нужно тратить на доступ.
естораны: Я значительно меньше хожу в рестораны / ем в ресторанах. Можно сказать, что я экономлю на ресторанах. Дело в том, что я не хочу тратить “бессознательно”.
Театры: Тот же случай как у музеев. Иногда я себе разрешаю концерт высокого качества - тогда я трачу небольшую сумму. Но, если один, экономлю на месте. (на билет).
Продукты: Если продукты питания, нужно тратить достаточно, чтобы получить качественные. Мне нравится экономить пользуясь скидками.
Косметика: Я трачу на то, что мне нужно, на остальных экономлю.
 
Смартфоны: Обычно я экономлю, именно так как в случае авиабилетов. Редко я себе позволяю покупку смартфона, и может быть тогда я трачу большую сумму денег.
Газеты и журналы: Я совсем потерял доверие в то, что пишут в газетах. Поэтому в принципе я экономлю на газетах и журналах.
Одежда и обувь: В обоих случаях я хочу произведения хорошего качества, поэтому на том я обычно не экономлю. Но если знаю, что есть магазин, где продают джинсы того же качества, как в другом магазине, только подешевле, то я выбираю этот магазин.
Книги: Мне стыдно, но я не тот образованный человек, каким я хочу быть. Я обычно экономлю на книгах, особенно потому что у меня ещё значительно больше непрочитанной литературы, чем я читаю.
Заграничные поездки: Я редко езжу за границу, но если решил, то могу потратить немаленькую сумму, в рамках бюджета, конечно. Тоже, перед моими детьми я не хочу выглядеть скупым.
Гостиницы: Я обычно экономлю на гостиницах до того пункта, что не остаётся пластиковый номер. Мне нравится роскошный номер, но я бы жалел, тратить большую сумму на короткое время, если мог бы прожить больше времени на месте, живя на те таким дорогим номере.
 
Что я планирую делать в отпуске
 
В этом году я возьму 3 недели летнего отпуска, с 23 июля до 15 августа. Так и было в прошлом году, но из-за коронавируса мы с детьми ничего не сумели сделать - нас послали в карантин. В этом году будет наверное по-другому.
 
В июле я планирую оставаться дома и делать несколько экскурсии с детьми. Например, у нас была идея плавать (плыть) на рейне на корабле с Райнфельдена до Базеля. Это расстояние не больше 20 километров. Но интересно, там есть шлюз, то есть механизм, который позволит преодолевать разность высот. Также, младшая дочь обязательно хочет в местный бассейн. Надеюсь, что погода останется.
Конечно, много вещей в течение года останавливаются и ты надеешься, что будет время, чтобы ими заниматься. Обычно времени не хватает.
 
1 августа у нас национальный праздник, день Швейцарии. Этот праздник отмечается большим фейерверком, грилем и речами на центральных площадях. На этом году, из-за того, что погода уже очень тёплая, на разных регионах уже запрещено делать огонь в лесу. Может быть нам не позволят фейерверк, как и было несколько лет назад.
 
Большой план с 4 до 10 августа: Мы с средней и младшей дочерьми поедем в Лондон. Лондон я выбрал, потому что там нет ограничений, что касается коронавирус. Мы все не привиты, у всех, наверное заболевание было, но доказательство только у меня. Лондон - привлекательный город, где можно делать и видеть многое. Хотя он также не дешёвый город, номера стоят много денег. Я нашёл семейный номер рядом с районом университета, и я рад, что дочери согласились. Полёты нашёл через EasyJet, хотя не эти дешёвые, где нужно платить за багаж, но выбрал билеты “приоритета” / priority, где багаж включен и можно даже перебронировать. Из-за угроз от коронавируса я включил страховку, которая включает риск заболевания и отмена.
 
После того, что путешествие было зафиксировано, выросли идеи, что там надо будет делать. Мы заказали разные туры, например поездку на London Eye, то есть на колесе обозрения. Или, например, тур в Виндзор включая тур внутри замка королевы. Уже тратили много денег, хотя нужно было ещё заказать билеты на мюзиклы.
 
На остальной части года мне нет денег осталось…
 
услуги в гостинице в Лондоне
 
Услуги включены с номером:
-          Номер, включая: кровати, ванная и душ, фен, 2 зеркала, электричество, свет, занавес, ключ от номера
-          электрический чайник, простой кофе и чай
-          лифт
-          ресепшен
-          место, где можно было поставить чемодан, если приехать заранее (комната багажа)
-          вайфай (но часто не так хорошо работал)
 
За деньги можно было:
-          купить разные вещи в автомате: напитки, адаптеры, жевачки
-          завтракать (но мы этого не делали)
 
Номер чистили каждый день, и каждый день можно было получить чистую простыню.
У нас были неадекватные соседи из Испании. Они были шумные, особенно ночью. Смотрели футбольный матч и кричали за их команду.
 
Из четырёх отзывов 19 пункты критика, из них 15 являются хорошими. Отрицательные пункты в основном относительно расположений в городе и размера. Несмотря на то, что отель легко доступен, люди хотят больше вечеринок, клубов и развлечения. Службы не критикуют, а критикуют факт, что гостиница слишком маленькая, и - кроме завтрака - там поесть нельзя.
Номерами все довольны, также чистотой, и местом в номерах.
Гости недовольны тем, что не всё там есть, что можно “жить” лишь в гостинице.
Чтобы делать гостям легче, можно, например, искать коалиции с другими гостиницами, чтобы предположить конкретно, где можно есть, куда пойти вечером итд.
 
учить
 
Моя учительница хотела, чтобы я выучил все глаголы корня учить с приставками, которые мы вместе смотрели на уроке.
 
учить
 
Учителя учат учеников в школе.
Классические ученики учили классические предметы, как, например, математику (геометрию и арифметику), риторику, грамматику, диалектику (включая логику), музыку и астрономию. Их называли septem artes liberales.
 
учиться
 
Я учился в университете Цюриха.
Я не только информатике учился, а также экономике.
 
выучить
 
Раньше у нас (т.е. здесь) часто нужно было выучить наизусть поэмы.
Раньше мне было легко выучить слова песен, которые мы в хоре поём, а сегодня кажется почти невозможно.
 
изучать
 
Если учиться информатике, нужно обязательно изучать программирование, операционные системы, расположенные системы, основы коммуникации, менеджмент проектов, базы данных.
Изучать язык можно до различных степеней. Европейская рамка ссылок даёт сравнительную помощь в понимание, кто находится где в изучении.
 
научить
 
Глагол научить для меня чаще всего связан с навыками - мастер научит новичка использованию молотка.  (Achtung: Futur, weil perf. Verb)
Родители научат детей катанию на лыжах.
 
научиться
 
Глагол научиться для меня чаще всего связан с тем, что я сам “нашёл” для себя - я научился приготовить вкусные блюда.
Я научился аутогенной тренировке.
 
обучить
 
В армии нас обучили стрелять.
В Америке полицейские при арестом должны обязательно обучить преступников их правам.
 
отчёт в форме письма
 
Уважаемый господин Петрович, дорогой Олег Вадимович!
 
В последнем сообщении вы спросили меня, какие в общем оценки вашей гостиницей, и какой потенциал улучшений. Здесь, если позвольте, мой отчёт и несколько предложения, какие меры могло бы взять.
 
Сперва мне нужно сказать, что большинство высказываний было положительное. Наши гости знают и ценят нашу гостиницу и именно поэтому повторно посещают нас. Вы знаете, конечно, про размерах здания и завода - кому-то это нравится, кому-то нет. Все, кто оценил, ценит сервис / обслуживание, то есть наше работа, если позвольте, отлична.
 
Критика остается в области окружения гостиница и - следовательно - в том, что у нас невозможно пообедать и поужинать. Вы знаете, что у нас кухни, зала и вообще места не хватают. Поэтому люди ищут, где можно легко есть и развлекаться. У нас тихий район, развлечении почти нет. Мое предложение: сотрудничать с другими местами - ресторанами и клубами - куда можно послать наших гостей. Мы могли бы рекомендовать рестораны и клубы и предложить гостям, чтобы для них забронировать. Партнёры должны нас ориентировать, какой у них меню и акции развлечения. Всё это может быть бесплатно для нас, а мы можем всё-таки добавить на уровень обслуживания в интересе гостей.
 
Совсем другой вариант: Если возникает шанс / возможность, мы могли экспандировать пространство нашей гостиницы. Я когда-то в другом городе увидел, что гостиница составляла из узкого первого этажа и более распространённых второго и третьего. Остался магазин в первом этаже соседнего дома, а второй и третий этаж добавили на гостиницу. Так у нас было бы больше места - но для этого нужна совсем другая основа. Нужно перепланировать обслуживание, персонал, рекламу итп.
 
Надеюсь, что вам предположил то, чего вам хотелось и остаюсь
с уважением,
 
Петер
 
Уважаемый Господин Голиков
 
Вы спросили от меня результаты опросов наших гостей в отеле Санкт-Петербург.
 
Из ответов я могу в общем определить, что наши гости довольны. Всем понравились посещения у нас в отеле. Чёрт, хотя, лежит в деталях.
Во-первых: нам нужно будет воспитать наших сотрудников. Я уверен тем, что все пытаются делать максимум, а кому-то не хватает знание о том, как с гостями общаться или как обращаться на них. По-моему нам нужно вводить курс вежливости и приличия. Наши сотрудники должны водить себя на фоне, не заметно, если гость не хочет, и вежливо, если ему чего-то хочется.
Во-вторых: нам нужно будет объяснить какие-то правила, какие у наших гостей права, то есть чего он может ожидать от нас. Эти правила включают посещение в спа-центре, ежедневное новое бельё, обслуживания в номере или вообще на пространстве отеля.
Не всё должно быть бесплатно, а нужно гостям вежливо объяснить и предложить всё. Нужно даже мотивировать гостей за посещение ресторанов или спа-центра.
В-третьих: нам нужно будет переработать цены/уровень нашего ресторана на 10 этаже. Много людей жалуются насчёт цен и высказывают, что цены не соответствуют качеству блюд. У ресторана исключительное положение, поэтому, я вам предлагаю, не изменить цены, а увеличить качество блюд и обслуживания.
 
В целом, проблемы чаще всего находятся у людей, у наших сотрудников. Положение, вид, здание итд отеля не критикуют наши гости. Улучшения достигать нужно будет с людьми. Вы, конечно, знаете про преимущество позиции и вида нашего отеля - нужно урегулировать уровень обслуживания нашими сотрудниками. 
 
С уважением, Петер В., менеджер
 
саморазвитие во время подросткового возраста
 
Самочувствие во время школы
Про время в школах я помню одно чувство, которое мне ещё и ещё занимала: непонимание. Я чувствовал себе непонятен снова и снова, и одновременно я не понимал других. Когда я был мальчиком, я играл с другими детьми - что касается меня без проблем. После этого, в школе, взаимоотношение становило сложнее.
В части это было основано на моё отношение к учителям. Я старался вести себя образцом школьника, и я был отличным школьником, что касается предметов. Моя слабая сторона была креативность - я умел более менее рисовать, а что нарисовать и каком стиле я не знал. Может быть другим школьникам было неприятно, что большинство предметов не было чэлэншом. С тех пор у меня были проблемы в социальном плане.
Наша система требовала, что нужно было рано решать про карьеру: Те, которые могли представить себе становиться академиком, должны были с 6 класса следить за высший путь школы - и я помню, как другой мальчик смеялся надо мной о моём решении. Мне стало ясно, что мои высшие проблемы лежат в области социальных отношений.
Осложнение возникло, когда появились чувства для другого пола. Я просто не понял, что девушки мной не интересовались - или (из сегодняшней перспективы) делали вид, как будто не интересовались мной. Я делал всё неправильно - я старался приспособиться к тому, как я думал, что им будет приятно.
В итоге, моё саморазвитие ходило в ошибочное направление, и никто не мог мне помогать, особенно не мои родители.
Рождения интересов
После неудачи ранних лет, в гимназии я сосредоточился на предметы. Поскольку я не так преуспевал как раньше, мне нужно было делить внимание на учёбу. Я замечал, что у разных людей есть разные черты (характера), какие-то из них приятные и другие отрицательные или даже отвратительные. Это позволяло мне дружиться с большими людьми (mit mehr Leuten…?). Но определённые люди были в таком другом "курсе", что мы просто не находили общего (общие интересы и.т.п.).
Появилась информатика в моей жизни. Мне были важны разные предметы в школе. Например, у меня было отличная учительница латинского языка. Но становиться учителем я не мог себе представить, тем менее математиком. Неожиданно возник предмет информатики, и он мне понравился. Несмотря на то, что в начале я не сразу справлялся со всеми заданными задачами, вырос мысль, что я мог бы учиться информатике в университете. Заниматься техникой или какими-то сложными проблемами и вопросами казалось мнимым решением моего выбора профессии.
В гимназии я тоже взял курс философии. Мы читали тексты разных философов из разных эпох. Часто я не мог решать их заданных проблем, но заниматься этими проблемами мне понравилось. Интерес на фон разных жизненных задач - первое сознанное саморазвитие для меня.
Саморазвитие в армии
Базовый курс в армии, который проходить в принципе всем швейцарцам пригодится, являлся шоком для меня. Моё мнение вообще не оценивалось. Каждый новичок просто был аппаратом, вынужден выполнять указы офицеров и сержантов. В конце первого периода мне вынуждали подписывать бумагу, что я продолжаю карьеру в армии. После каникул 2 недель я сразу продолжил и стал сержантом и аспирантом для звания офицера.
Вот эти низкие курсы в армии составили важной школой в жизни. Я был вынужден взаимодействовать с людьми из разных слоев населения, и не просто это, а справляться с ними и достичь наших целей вместе с ними. Я справился и достиг предложения на школу для офицеров.
Вся моя карьера в армии была возможность саморазвития в социальном плане, и с тех пор я значительно более экстравертный человек.
Дружба и значение для саморазвитие
Несмотря не всё развитие в армии я оставался тем человеком, как и был раньше, просто с большим ящиком инструментов в взаимодействии с людьми. Мой юмор был тот же как и раньше - в университете часто бывало, что я смеялся над шутками профессоров и все другие (700!) не смеялись (я не знаю, не поняли ли они эти шутки или был я единственным, чтобы считать их смешными?).
У меня есть мало друзей из ранних, школьных лет, и немало из годов армии и университета. Может, я просто там и тогда нашёл для себя друзей, на которые можно рассчитывать. Может, что только там находились люди того же ценного отношения к жизни.
Параллели у моих самых близких друзей очевидны: у каждого из нас настойчивость постоянного изучения и повышения наших знании. У каждого определённый скептицизм относительно того, что наши власти нам говорят и мы все оцениваем друг друга без зависти, что погрузили в различные области знаний.
-          Роскошь отель, добрый день, вас слушает Татьяна
-          Добрый день, здесь Петер Вайбель, я звоню из Швейцарии
-          Добрый день, как вам помочь?
-          Я хотел спросить, можно ли ещё забронировать номер на новый год, люксовые апартаменты, конечно.
-          Да, у нас точно одны апартаменты освободились. Сколько дней вы хотите проводить у нас?
-          Я хотел бы приехать 30 декабря и остаться до дня после Рождества.
-          Тогда до восмого. И сколько гостей можно ожидать?
-          Мы приедим с моей подругой, её сыном и её собакой. Если возможно, я хотел бы одну спальную для нас, одну для сына и гостиную, где и собака может находиться.
-          Бес проблем. Вы ждёте много гостей? Да, вот это второй вопрос: я хотел бы отмечать новый год с несколько друзьями, 10 наверное. Можно ли это в ресторане на столу рядом с балконом? Мне так нравится вид на реку, и фейерверк наверное тоже будет, да?
-          Да, этот вид популярен. В ресторане можно, есть ещё место. Хотя, нужно участвовать у нашего праздничного званого обеда в 16 ходов. Наш шеф приготовит экстренные блюда из всего мира.
-          Отлично, забронируете, пожалуйста, достаточно мест для нас. И если мы будем нас будет 13, заказываете на 14-ое место букет. Последний вопрос, может ли кто-то из персонала заниматься нашей собакой? Она не привыкла к тому, оставаться одна в номере, особенно пока гремит фейерверк.
-          Да, у нас целое отделение животных, где ваша собака может проводит вечер. Там много игрушек, а также место, где она может спокойно проводить время одной.
-          Спасибо, большое, я счастлив.  Посылаете, пожалуйста доказательство и счёт ко мне в компанию “Вайбель консультанты”.
 
В бизнесе я привык говорить дипломатически, я не привык говорить прямым путём.
В бизнесе я привык к тому, чтобы говорить дипломатически, я не привык к тому, чтобы говорить прямым путём.
Продавцы привыкли обещать клиентам невозможные вещи.
Продавцы привыкли к тому, чтобы обещать клиентам невозможные вещи.
Я не могу привыкнуть думать то, что нам диктуют.
Я не могу привыкнуть к тому, чтобы думать то, что нам диктуют.
У меня проблемы привыкнуть к женским формам божественностей.
У меня проблемы привыкнуть к тому, чтобы пользоваться женскими формами божественностей.
Я привык повторять то, что я хочу изучать.
Я привык к тому, чтобы повторять то, что я хочу изучать.
 
План поездки мечты
 
Гипотетический план для самого себя.
30 ян. 2023
(тридцатого января 2023 года) я улечу с Цюриха в направление Индии.
Полёт поедет в 15 ч 20 и через 19 часов, залетая в Дубае, прилетим в Мумбай.
Я возьму со собой чемодан с личными вещами, туалетными принадлежностями, одеждой, обувью. В ручном багаже у меня паспорт и виза, наличные деньги и кредитные карты. Также есть подтверждение гостиницы за первые ночи.
4 фев. 2023 (четвёртого февраля) я поеду на поезде в направление Нового Дели .
Приеду в Новое Дели на поезде 7 февраля, почти 3 дня после отъезда.
Я возьму со собой только маленький багаж, потому-что в поезде некомфортно путешествовать с чемоданом.
Также возьму со собой какую-то еду, потому что я не уверен, что смогу на дороге всё купить, чтобы стать сытым.
На 12 фев 2023 (двенадцатого февраля 2023 года) я забронировал полёт в Непал.
Самолёт взлетит в 14 ч 20 мин. и прилетит в Катманду в 21 ч 30 мин местного времени.
Я возьму со собой ещё меньше вещей, потому что больше не позволят в самолётах.
С 14 фев 2023 (с четырнадцатого февраля 2023 года) я заказал курс местной культуры.
Курс идёт / проходит до 22 фев и вводит посетителей в историю и местную культуру Непальцев.
Я возьму с собой планшет и тетрадь, как меньше можно. 
28 фев 2023 я вернусь из Непала, и через Индию, через Дубай в Швейцарию.
3 марта я попаду домой
У меня больше ничего, кроме мешка новых впечатлений и приключений.
 
 
На выходных мы с дочью хотим испекать пирожки с вкусом аниса. Поэтому мне нужно найти рецепт, записать и купить все (там?) нужные продукты (нужную продукцию).
Поскольку мы дарим подарки на Рождество а не на новый год, мне нужно найти и купить подарки чуть-чуть раньше. А прежде всего мне нужны хорошие идеи, что можно дочерям дарить вообще.
Я ответственный финансов своего хора, и мне нужно держать всё в порядке. Ещё мне нужные дополнительные подтверждения за разные покупки или затраты хора.
В воскресенье мы с хором выступим в деревне. Поэтому мне нужно было сообщать всем, когда и как им нужно будет собраться и какие ноты им нужны. Ещё мне нужно приготовить что-то простое, как, например, суп, чтобы быть готовым в 12:20 на деревенской площади.
У меня слишком много данных на телефоне. Мне нужно будет когда-то его “чистить” / пустеть.
До конца года всем нужно проверить, что налоги уплачены. Не комфортно начинать новый год с налоговыми долгами. Почему государство принимает налоги и заставит всех их платить? Просто, потому что ему эти деньги нужны.
 
Можно ли поехать через Швейцарию за один день?
Да, и можно даже обратно поехать ещё в тот же день.
Какие цвета вам нравятся?
Мне нравятся оранжевый и голубой.
Не нравятся ли вам тёмные цвета?
Нет, я такой светлый тип человека.
Нравятся ли вам русские женщины?
У меня ничего против, но чаще всего мне нравится одна (определённая).
Можно ли посещать музеи по ночам?
Обычно нет, но у нас есть такие “ночи музеев”. Тогда можно всю ночь их посещать, даже бесплатно.
Любите ли вы мячевые игры?
Да, я их люблю. Но и люблю другие?
Какие?
Например карточные игры.
И какие другие виды спорта любите?
Например бег и ориентирование, также шахматы
 
 
Господин Посол,
дамы и господа,
здравствуйте.
Меня зовут Скудельный, Филипп, я – немец. Я учу русский язык уже несколько лет. Дорогой русский друг помог, но я прошу прощения, если у меня не всё правильно в этом письме. Но мне было важно написать это письмо на русском, чтобы Вы поняли, как мне это важно.
У меня нет слов, чтобы выразить мою печаль по поводу того, что происходит последнее время! Мне теперь каждый день стыдно за то, что наши политики в Германии говорят о народе, о политиках, о президенте и о солдатах Российской Федерации.
Я стыжусь того, что наши журналисты говорят каждый день. Поэтому я перестал посмотреть новости на немецком и часто читаю новости на русском. Несмотря на санкции, есть ещё несколько вариантов. Мне стыдно за санкции против Российской Федерации и за поставки оружия на Украйну.
Мне стыдно за дискриминации российских граждан в мире и особенно в Германии.
И ещё мне стыдно за то, что Вы не смогли отметить день освобождения концлагерей.
Господин Посол, простите пожалуйста, мне очень жаль! Я теперь не узнаю мою родину. Скоро 9 мая, скоро День Победы. В Германии в этот день праздника нет и я этого не понимаю. Мы должны отмечать этот день вместе с Вами и помнить историю.
Когда я был в Москве в 2019 году, я посетил могилу неисвестного солдата у стены Кремля. Когда я там стоял, я плакал, потому что мои дедушки тоже были солдатами и воевали против Красной Армии. Я думаю, это было бы хорошей идей для каждого немца, посетить памятник и подумать о том, что совершили народы СССР, и особенно русский народ: Красная Армия избавила нашу родину от нацистов. Я об этом не забываю а поэтому я хорошо понимаю необходимость спецоперации в Украйне. Но к сожалению видимо политики Германии и Европейского Союза это забыли.
Я не мог приехать в Москву два года из-за коронавируса и не мог навестить друзей. И теперь я боюсь, что я больше вообще никогда не смогу поехать в Россию. Я не могу послать письма и посылки, не могу заказать цветы для подруги, и возможно не смогу оплатить за уроки русского языка из-за санкций.
Я очень хорошо понимаю, это не Ваша ошибка, это только вина наших политиков из Германии.
Я всё равно дальше буду учить русский язык, потому что я очень надеюсь, что мы скоро снова сможем жить вместе в мире в Европе. В мире и без нацизма. А для меня «Европа» значит: только с Россей и никогда без России. Как Ваш президент говорил: «От Лиссабона до Владивостока.»
С глубоким уважением
Philipp Skudelny
Школьная система в Германии
В Германии, первая школа называется «начальная школа» (Grundschule). Дети обычно начинаем учиться в шесть лет. Начальная школа длится четыре года.
После начальной школы, три разной школы есть: неполная средняя школа (Hauptschule), средняя школа (Realschule) и гимназия (Gymnasium). Неполная средняя школа длится пять лет, средняя школа шесть лет и гимназия длится девять лет. После окончания неполной средней или средней школы школьники могут освоить профессию. После окончания гимназии, школьники могут освоить профессию или учиться в университете.
 
Как я учил английский и французский язык и поэтому я не учил русский язык в школе.
Раньше, когда я ходил в начальную школу, школьники не учились английский язык в начальной школе. Сегодня, такие школы есть. Я начал учиться английский язык в гимназии в пятом классе и закончил учиться английский язык после двенадцатого класса. Я начал учиться французский язык в седьмом классе и закончил учиться его после одиннадцатого класса. Я не любил учиться французский язык.
Я также хотел учиться русский язык в двенадцатом классе, но мало школьников хотели учиться русский язык а поэтому курса было нет.
 
1) Что для меня самое сложное в русском языке?
Для меня самое сложное в русском языке – глаголы движения! В немецком языке также глаголы движения, но у нас, например, только одно слово для «идти», это глагол «gehen».
В русском языке два слова: Идти и ходить. А сверх того, также есть совершенный и несовершенный вид: пойти и сходить. У глагола «ходить» также изменение ударения: ходить, я хожу, ты ходишь,… Я это часто забываю.
Всё вместе: Кошмар!
2) Какие способы (методы) тебе помогают учить новые слова и грамматику?
Моя любимая метода учить новые слова – маленькие карточки на которых я пишу слова по-немецки на одной странице а по-русски на другой странице. 
Другая метода: Фотографии на которых я пишу слова по-русски. Я смотрю фото, читаю слово и если я слово не знаю, я помню фото – и потом слово на фото.
Иногда я учу маленькую фразу на русском, которая я также знаю на немецком. Например: «Только через мой труп» или «беда одна не ходит». Так я учу и помню слово «только», «через», «труп» и «беда» и я возможно помню ударение от «ходить».
Для учить грамматику я теперь не знаю хорошую методу. Я тоже хочу учить грамматику с карточками. Но теперь я не знаю, как…
 
Тушёнка Филиппа
Ингредиенты
два килограмма свинины
один литр воды
сто тридцать граммов соли
чёрный перец
ягоды можжевельника
листья лавра
три небольшого лука
Приготовление
Налейте воду и соль в кастрюлю. Распустите соль, зато Вы можете согревать воду. Нарежьте мясо на куски от ста до ста пятидесяти граммов. Нарежьте луки. Почистите банки. Дайте мясо, немного лука, перец, две - три ягоды можжевельника, половину лист лавра и рассол в каждую банку.
Дайте банки в большую кастрюлю и дайте воду в кастрюлю. Вы можете закрыть банки с алюминиевой фольгой. Кипите два часа. Возможно Вам нужно доливайте рассол.
Выньте банки из кастрюли. Закройте банки и переворошите банки. После охлаждения храните в холодильнике.
Приятного аппетита!
 
Туристический доклад: Москва в 2022 году
В среду, мы с Анной встречались на станции «Площадь Революци». После того, как мы поздоровались, мы пошли на Красную площадь. Мы там погуляли и делали фотографии и потом, мы пошли в парке Зарядье. Там находится половина моста через реку «Москва». Затем мы пошли к улице Балчуг. Там находится главное управление банка России по центральному федеральному округу. Это здание справа на фотографии. После того, как мы сделали фотографии, мы пошли к Пятницкой улице. Там находиться кафе «Паул». В кафе, мы пили кофе и общались на немецком и на русском. Рядом с нами сидели мужчина и женщина. Когда женщина шла в туалет, мужчина вдруг сказал на немецком: „Guten Tag, woher kommen Sie?“ Мы немного общались на немецком. Оказалось, что он учит немецкий язык и что его девушка обычно работает в Германии. Он мне дал подарок: Монета чемпионата мира по футболу в России. После того, как мы выпили кофе, мы с Анной долго гуляли в центре, общались на немецком и на русском и делали фотографии. Вечером мы ехали на метро в станцию «Партизанская». Я жил недалеко от станции в гостинице. Анна ехала домой, и я ужинал.
В четверг, я ехал 45 минут на МЦК в деловой центр. Деловой центр – это международный деловой центр и там находятся красивые высотные здания. В зданиях есть магазины, рестораны, гостиница, квартиры, кинотеатр и компании. Много людей там работают. Я там погулял и смотрел магазины и рестораны. Я там хотел обедать, но я не нашёл бюджетный ресторан. Поэтому я снова погулял на улицах и потом поехал в гостиницу на метро.
ВДНХ – это очень большая выставка. На территории ВДНХ находятся много зданий, павильонов и большой фонтан. Этот фонтат называется «фонтан дружбы народов». Когда мы были в ВДНХ, погода была очень плохая: много дождя шёл и было холодно. Поэтому мы только мало смотрели и пошли в армянский павильон. Там есть кафе и мы пили очень вкусный кофе и ели такое армянское блюдо, которое называется «пахлава». После того, как мы выпили кофе и поели пахлаву, мы хотели катиться на колесе обозрения. Мы долго шли в дожде и когда мы приехали, мы не смогли купить билеты. Билетов больше не было. Поэтому мы решили поехать домой.
В воскресенье утром я приехал на Красную площадь. Погода была очень хорошая. Холодная, но хорошая. Сначала я смотрел на могилы у стены Кремля, а потом я шёл в гости к товарищу Джугашвили, а потом к дедушке Ульянов в мавзолее. Мавзолей очень интересное место и смотреть на товарища Ленина довольно впечатляет. Потом я ел котлеты, рис и мёдовик в ГУМе. Потом я смотрел на памятник великой отечественной войны и гулял в Александровском саду. После этого, я шёл в Храм Христа Спасителя. По дороге я смотрел университет Ломоносова и коротко общался с молодой женщиной на улице. Я пришёл в Храм Христа Спасителя, некоторое время смотрел его и делал фотографии. Тем временем погода стала плохой. Поэтому я решил вернуться в гостиницу. В этот день я почти пять часов гулял.
 
Селёдка под шубой
Ингредиенты
1 филе сельди
1 луковица
1 кислое яблоко
1 свёкла
250 граммов майонеза
1 яйцо вкрутую
Петруша
Приготовление
Нарежьте филе на куски и луковицу на ленты. Потрите яблоко и свёклу грубо. Дайте сельдь в миску или на тарелку, потом разложите лук поверх сельди и замажьте 30 граммов майонез. Положите яблоко и свёклу и … замажьте с майонезом. Четвертуйте яйцо и украсьте салат с яйцом и петрушкой.
Приятного аппетита!
 
Катерина, привет.
Сначала: С Новым Годом! Я желаю тебе и твоей семье здоровья, удачи и счастья и надеюсь, что 2023 год будет лучше для всех.
Ну да, моя сводка из Германии:
1)        Тема Анна:
Я не совсем хочу писать об этом деле. Анна закончила всё: наше отношение и также нашу дружбу. В конце, она часто лгала. Например, она сказала, что она не смогла дать Артёму мой подарок, потому что он не ответил (мы знаем, что это неправильно) и что у неё его адреса нет (я её дал свой адрес, когда я был в Москве). Другие всегда виноваты. Я считаю, у неё сильная депрессия или уже психоз.
2)        Домашнее задание для тебя
Поэтому у меня домашнее задание для тебя: Напиши список красивых, симпатичных, молодых российских женщин, которые хотят познакомится со мной.
3)        Новый Год на русском в Германии
Возможно, ты уже увидела эту фотографию. Я вчера приготовил и кушал типичное русское блюдо «салат оливье» и пил водку.
4)        Ремонт в моей квартире
Ты сказала, что ты хочешь посмотреть на фото нового шкафа и комодов, которые я отремонтировал.
Вот, это новый шкаф. Я его немного изменил. Внутри, у него есть дополнительная стена и я установил чёрные рукоятки и замок.
Это комод, который я отремонтировал. Я установил чёрные рукоятки и красил колонны чёрной краской.
Это другой комод, который я отремонтировал. Я установил чёрные рукоятки.
5)        Лампу для соседки
Я сделал лампу для соседки из посуды для доения. Она увидела такую лампу в интернете, но эта лампа там очень дорогая. Поэтому она мне дала эту посуду, и я сделал лампу из неё. Соседка очень счастлива.
6)        Советская культура
Я сегодня посмотрел фильм «Тимур и его команда». Артём написал, что мне нужно читать книгу или посмотреть фильм, потому что я помог соседке и сделал лампу. Мне очень нравится этот фильм. Я эту версию посмотрел на русском (много понял) с субтитрами на немецком.
Другой фильм (Сирота казанская) я ещё не смотрел и фотографии ещё не делал.
Сейчас, это всё.
До скорого!
Филипп.
 
С Днём Победы
Сегодня девятое мая, сегодня День Победы в России. В девятого мая Отечественная Война закончилась и Германия капитулировала, она проиграла войну. Что это значит для меня, для немца?
Мужчины семьи тоже были солдаты и некоторые тоже воевали в России. Немногие умерли в России, другие умерли в других странах: В Греции, в Африке, в Польше, и в конце войны, в Германии.
Мои дедушки тоже воевали в России. Отец моего отца – был фельдфебель снабжений, он не совсем воевал. Отец моей матеры – был офицер и артиллерист. Он два года воевал в России. Он был ранен в Крыме 1942 году и второй раз в Голландии 1944 году.
Муж сестры бабушки тоже был офицер и тоже был ранен в России в 1942 году. Потом он не мог воевать и учился в университете. Там, он с сестрой бабушки познакомился. После войны он был министр в Африке.
Братья дедушки и бабушки умерли в России: Франц Пампух умер в Маринове, его брат Ганс умер где-то в России и Эмил Скудельны умер в Германии в двадцатого апреле, 1945 году недалеко от Берлина. Паул Скудельны, он был дальний родственник, умер в Греции в 1944 году. Другой дальний родственник, Федор Скудельны, умер в Харькове в 1943 году.
Я очень грустный, что они умерли. Но я поэтому злой? Нет! Я не злой. Я благодарный, что русский народ воевал и избавил мою родину. Без русского народа мы не смогли бы жить в мире и свободе!
Немецкая политика недавно говорила: «С Россией нужно вести переговоры из позиции силы!» Я стесняюсь, что она это сказала. Я думаю, что она никогда не учила историю в школе и что она забыла, что русский народ избавил Германию.
Но я не эта политика, я учил историю в школе, и я очень рад, что у меня друзья в России. Я с вами хочу жить в мире и дружбе!
А поэтому: С Днём Победы!!! Русские – молодцы!
 
Рыбные булочки
Рыбные булочки – традиционный деликатес в северной Германии. Есть разные варианты, например, с лососем и яйцом, с селёдкой, с угрём, с палтусом или с рыбной котлетой. Много вариантов есть!
А также есть разные варианты рыбных булочек с селёдкой. Например, с селёдкой имени Бисмарка (он был канцлером в Германии). Эта рыба кислая.
Другой вариант: булочка с селёдкой, которая называется «Матиесь» (Matjes). Это блюдо из Голландии. Эта маринованная рыба солёная, жирная и имеет интенсивный вкус. Эти варианты очень известные в Германии.
Я очень люблю кушать рыбную булочку, и мне нравиться «Матиесь». На выходные я иногда покупаю эту рыбу на рынке, после того я купил булочки. Дома я готовлю блюдо с салатом, огурцами, красным луком и чёрным перцам. Потом я ем булочку и пью пиво. Очень вкусный обед!
Это мой вариант рыбной булочкой с «Матиесь».
Ингредиенты:
- булочка
- салат
- филе «Матиесь»
- огурцы
- красный лук
- чёрный перец
А это я с мамой в 1979 году, мы рыбную булочку едим на ярмарке в Гамбурге.
 
Задание Письмо
Здравствуйте.
Меня зовут Скудельный, Филипп. Я – немец. Я живу недалеко от Гамбурга. Мне сорок четыре года. Я работаю конструктором и рисовальщиком. А как Вас зовут? Где Вы живёте? А кто Вы по профессии?
В свободное время я часто занимаюсь спортом. Кроме того, я интересуюсь ремонтом старых инструментов. Я их покупаю на барахолке или в интернете, например через ебай. Потом я их отремонтирую. У Вас тоже интересный хобби? А Вы любите заниматься спортом?
Кроме того, я изучаю русский язык. Я его уже около четыре года учу, потому что я интересуюсь русской культурой.
Я его учу обычно в интернете и у меня есть учительница. Она русская и очень хорошая учительница.
Мы с ней обычно раз в неделю общаемся. Она также говорит на немецком. Вы также знаете иностранный язык? Например английский или немецкий язык?
Ну да. Давайте, пишите! Я с Вами хотел бы позннакомиться.
С уважением
Филипп
 
Катерина, привет!
Спасибо за сообшение и за комплимент. Мне очень приятно.
Написать это письмо была трудная задача. И я тоже рад, что Артём помогал. Я много учил, но новые вопросы тоже есть. Русский язык – ещё часто секрет для меня. А также большая любовь.
Я Артёму сказал, что ты написала. Он счастлив от этого.
Я благодарен, что ты хочешь помогать. Но я тебя не совсем понял… Ты написала: «Мне жаль, что я не могу ничего изменить и помочь тебе в этой ситуации». Ну, я так не думаю! Ты мне поможешь. Я очень рад, что ты моя учительница и что ты такой хороший человек.
Ты могла бы выбрать не учиться с немцем, после моя страна наложила эти санкции. Но ты это не сделала, как Маша, Аня и Артём тоже не сделали.
А это значит для меня, что у нас возможность мира есть. Мы поняли, что национальность не всё и что человек важный. Может быть, немецкие политики это тоже смогут понимать.
В Германии, в немецком народе настроение изменяют. Из-за санкций, которые очень хорошо работают против Германии (у нас высокая инфляция) и из-за страха, что Германия будет партией войны. Люди медленно понимают, что большинство наших политиков врали и врут. И, конечно, здесь также никто не хочет ядерной войны.
Ну, это «большая политика» и я об этом ничего не понимаю.
Тебе желаю хорошего вечера и до субботы!
Филипп
 
Катерина, привет.
Я очень рад, что ты приедешь в Германии. Я искал разные гостиницы в Гамбурге для тебя.
Вариант № 1
Отель Atlantic
в центре Гамбурга на берегу реки Alster, станция метро Jungfernstieg недалеко. Большая кровать, ванная, письменный стол, ТВ, телефон, сейф, маленький холодильник, чайник, кофемашина, кондиционер, Вай-Фай, интернет, утюг, мини-бар, радио, стереоустановка, рестораны
Одноместный «супериор»
без завтрака
с завтраком
Одноместный «люкс»
без завтрака
с завтраком
Одноместный «юниор сюита»
с завтраком
Одноместный «сюита президента»
с завтраком
Вариант № 2
Отель Steigenberger Hof
в центре Гамбурга, станция метро Stadthausbrücke недалеко.
Большая кровать, ванная с душем или ванной, письменный стол, ТВ, телефон, сейф, маленький холодильник, чайник, кофемашина, кондиционер, Вай-Фай, утюг
Есть тоже вариант «люкс», но я не понимаю разницу. Кроме цены.
Отель Филипп
Далеко от центра Гамбурга (40 км), станция метро Kaltenkirchen недалеко.
Воздушный матрас в гостиной, ванная в квартире (там живёт человек), ТВ, телефон, холодильник, кухня, чайник, кофемашина, вай-фай, интернет, утюг, диван, балкон, супермаркет недалеко, стереоустановка, новая стиральная машина.
В квартире часто не убирают, пыль есть. Плохой сервис, типа «ресторана» есть, но надо помогать готовить еду. Житель – жаворонок, говорит на немецком, на английском и также на русском.
Одноместный воздушный матрас
с завтраком (с нутеллой)
бесплатно * для друзей
 
Домашнее задание: нужно ли учить много иностранных языков? Хорошо ли это?
Я не знаю, нужно ли знать много иностранных языков. Конечно, это хорошо, знать иностранные языки, но ныне много людей знают английский язык. И если ты знаешь английский, ты обычно можешь общаться во всём мире. Кроме как во Франции, французы никогда не хотят говорить по-английски.
У нас, в Германии, много слов английского языка. Мне это не нравится, а это факт. А если ты не знаешь английский язык, ты не можешь понимать эти слова или, а это тоже проблема, ты не знаешь, как произносить слова.
У меня знакомный, он молодой человек. Он очень плохо и мало знает английский. Но он часто говорит по-английски и по-немецки сразу. Это «круто». Мы говорим: Он говорит «Denglisch». Например, он не говорит «спортзал» по-немецки, он всегда говорит «Джим» (Gym), он не «отдыхает», он «релэксез» (he relaxes).
На работе, английский язык тоже очень важно, когда работать в фирме с международными клиентами. Моя фирма – большой концерн. И официальный язык концерна: английский. Мы говорим по-немецки на работе, а наш босс из Швейцарии говорит по-английски, когда он выступает.
Поэтому я думаю, что это важно говорить также английский язык, если ты живёшь в Германии.
Но я думаю, что это тоже очень хорошо говорить по-русски. Россия большая, интересная и важная страна в Европе (да, в Европе!) и я хочу мочь общаться с русскими друзьями по-русски.
Я посмотрел фильм по телевизору от немецкого человека, который работает в России. Он босс фирмы, но он не говорит по-русски, хотя он живёт в России десять лет. У него работники, они говорят только по-русски. Кроме одного работника, он также говорит по-английски. А поэтому босс только общается по-английски с этим работником, и работник общается по-русски с коллегами. Серьёзно?! Это очень невежливо!
Я считаю, что меньше недоразумений, когда люди говорят на одном языке!!!
 
Раз в году
- зимой -
Маша: Уж ты
Маша: Ой, у Мишки день рождения. А я забыла! Подарок… Где … подарок?
Маша: С днём рождения, Мишка
- она сьела торт -
Маша: У меня то … есть скоро день рождения, ты … не зобудь! А про подарки не забудешь! А забудешь, ничего, я на помню.
Медведь: Уфф
Знак:    Осталось сто восемьдесят дней!
- весной -
Маша: Мишка! А ты мой день рождения не (простишь)?
О, …., вижу помнишь про мой день рождения. А это (списки) подарков. Всё то, что ты мне хочешь подарить. Помни, помни, не забудь!
Медведь: - Читает список «подарки для Маши» - (длинный список)
- летом -
Собака: - читает: «Осталось сто дней!» -
Белка: - читает: «Девяносто (дней) –
Свинья: У спины свиньи Маша написала «восемьдесят»
Заяц:    Он пожинает морковки и Маша смонтировала знак «пятьдесят»
Медведь: В телевизоре знак «тридцать»
Коза:    Коза ест бумаги, на которых написано «пятнадцать»
Медведь: Читает журнал, на котором написано «десять»
Медведь: Маша написала на туалетной бумаге «пять»
Волки: Они хотят есть мука и волк ушибается. В аптечке, Маша написала с таблетками «три».
Все звери: Читают список.
Маша: ….
А кто ничего не забыл? Завтра! Завтра у меня день рождения!!!
Медведь: Уфф…
Маша: Сейчас меня (поздравляй), сейчас дадут подарки. А где все?
Маша: Они могли не забыть! Ааа, они наверно все у Мишки, меня ждут.
….и я
(не уже ли они, всё такие забыли)
Волчики, вы ничего не забыли!
(То) что это такое?
И тут не кого кто помнит.
Вот так, днём рождения…
Маша: (поёт грустно): С днём рождения меня, с днём рождения меня, с днём рождения, с днём рождения, с днём рождения меня
Не забыли!
- они отмечают вместе -
- Конец -
1) Почему автор не прав, когда не хотел учить русский язык?
Автор думал, что все в России говорят по-английски и что он поэтому не должен учить русский язык.
Он прав, что молодые люди и люди, которые работают в туристической отрасли, обычно говорят по-английски. Но он забыл, что пожилые люди возможно не понимают английский – как в Германии.
2) Зачем учить русский язык, если ты турист или приехал в командировку? (= если ты не живешь в стране все время)
Если ты турист или приехал в командировку, это важно знать немного иностранный язык, например «Доброе утро», «добрый день», «добрый вечер», «здравствуйте», «до свидания», «пока», «Спасибо», «Пожалуйста», «Простите», «Извините», или фразы как «Я – турист», «Я только немного говорю по-русски», «Я из Германии», «Вы говорите по-немецки или по-английски?», «Мне нужна помощь!», «Простите, пожалуйста, я Вас не понимаю, я – турист из Германии. Вы говорите по-немецки или по-английски?», «Меня зовут…», «Полиция сюда!», «Вы можете говорить медленно и чётко пожалуйста?». «Вы – красотка, я хотел бы познакомиться с Вами», … А это тоже важно уметь читать немного, например знаки «Метро», «туалет», …
Этот автор не знал как сказать «Простите, пожалуйста, я Вас не понимаю, я – турист из Германии. Вы говорите по-немецки или по-английски?» или только «Простите, я не говорю по-русски.» Человек бы понял….
 
Домашнее задание: Денглиш - зло!
В немецком языке много слов из английского языка. Несколько слов – англицизмы и эти слова полезны, когда нет слов немецкого языка. Например, в языке компьютере как «компьютер», «интернет», «мегабайт», …
Но в немецком языке тоже англицизмы, которые неправильные англицизмы. Эти слова создания, которые англичане не понимают или, а это опасно, у этих слов другое значение в английском языке. Например: Англичанин не знает, что значит «Handy». Он говорит «mobile phone» или „cell phone». Иногда немцы говорят «Mobiltelefon» или просто «Telefon» и я думаю, это хорошо! Русские тоже говорят «мобильный телефон». Другой пример – «Rucksack». Это слово немецкого языка, который также используется в английском и русском языке. Но люди в Германии часто говорят «Body bag» - а это значит «мешок для трупа» в английском языке.
Другая проблема: примерно тридцать шесть процентов немцев понимают английский язык!
Это значить, что эти люди не понимают англицизмы и не знают, как правильно произносить и использовать такие слов. А в телевизоре, в радио и в рекламе много слов английского языка.
Я это не понимаю, потому что часто немецкие слова есть! И Немецкий язык очень красивый и точный язык.  
 
Греческий салат Филиппа
Ингредиенты для одного человека
Пригоршня смешанного салата
Одна маленькая морковка
Один штук огурца (10 см)
пять болгарских перцев
десять оливок
один штук фета
Мой салат, нашинкуй морковку и огурец. Режь сыр. Мешай всё.
Приятного аппетита!
 
В моём городе
Катерина, привет.
Я хотел бы показывать тебе мой город. Поэтому, мы с тобой сегодня пойдём гулять виртуально в моём городе.
Это дом, в котором я живу. Моя квартира находится на втором этаже, справа. Недалеко от квартиры есть супермаркеты. Это очень комфортно. Ну да, пошли!
Напротив моей квартиры находится многоэтажная парковка. Она не очень красивая, но она полезная, потому что недалеко от её находятся станция Метро, несколько магазинов, банки, почта и аптека. Люди могут парковать там, например, чтобы купить продукты.
Это центр русской культуры в моём городе: Это русский магазин. Он называется «Калинка». В этом магазине также есть турагентство. Я там забронировал билеты для рейса в Москву. Я иногда в этом магазине покупаю продукты, например, я там покупаю гречку и Тархун. И: могут забрать посылки в магазине.
Это станция Метро. Справа находится пекарь. В моём городе есть много пекарей. В центре площади есть некрасивый фонтан. Слева находится здание, там живут пенсионеры. На площади также есть маленькая детская площадка. Она тоже не очень красивая.
Напротив станции находятся магазины и парикмахер.
Близко станции находится маленькая улица. Там есть банки, пекари, книжный магазин и другие магазины. В книжном магазине могут купить учебники русского языка. Продавцы в этом магазине обычно очень дружелюбны. Они всегда помогают. Но сегодня мы не купим книги, мы идём прямо, а потом направо.
После того, как мы две минуты шли, мы пришли в супермаркет. Это маленький и уютный супермаркет. Продавцы там тоже очень дружелюбны. Моя соседка, её зовут Анника, работает продавцом в этом магазине. Мы купим хлеб и булочки. Там есть очень вкусный и полезный хлеб.
После того, как мы хлеб купили, нам нужно забрать посылку на почте. По дороге на почту ты можешь видеть маленькую площадку, маленький парк и ратушу. Ратуша – это здание в центре фотографии. На площадке в субботу работает рынок. Я там часто покупаю рыбу.
Вот, это наша почта. Это только маленькая почта. Я там часто забираю посылки. Сотрудники меня поэтому уже хорошо знают и мне не нужно показать паспорт, чтобы получить посылки. Если ты забыла, где я живу, ты там можешь спросить. Они знают мой адрес.
Так, мы забрали посылку. Я хотел бы показать тебе ещё аптеку. Есть другие аптеки в моём городе, но эта аптека близко квартиры. В здании также врачи работают.
Как я сказал: близко квартиры. Вот, там моя квартира. Эти белые окна – моя квартира.
 
В 1997 году в Восточной Германии недалеко от Франкфурта на Одере
Завод, где мы работали… Слева – это я, с лопатой. Мы в школе спали. 30 человек в одной комнате. Летом…. Зверинец!
Это маленькая река, которая обычно узкая… Берег обычно там, где деревья…
Можешь видеть другой берег? Я не смог…
Ремонтировать плотину… опасная ситуация! Но она не сломала!
И орден, который мы получили.
Да, да… Мы жили в школе в Зелов (по-немецки: Seelow) и работали восемь часов в заводе. Там, мы песок лили в мешках. Потом мы ездили в школу, ели, стирали одежду и спали. Потом мы снова ездили в завод и работали восемь часов… восемь часов в школе, восемь часов в заводе, каждый день, две недели.
Люди, которые там жили, были очень ради, что мы там помогли. Один раз, женщины испекли пирог и люди дали нам сигареты и пиво. Ого!
Орден мы получили в Франкфурте на Одере. День был праздник! Мы много ели и пили: Братвурст, котлеты, пигог, мясо, пиво, колу, шампанское, сок, … Девушки нам целовали…
Ух, какой красивый день!
 
Отрицательные аспекты работать дома.
- У меня коллеги, которых я не знаю лично.
- Общаться с коллегами, которых я не знаю, иногда трудно.
- Я не умею видеть лица коллег, когда мы обшаемся.
- Я не могу посмотреть новые товары в заводе.
- Я весь день и каждый день один
- Я только получаю информацию, если коллега пишет сообшение или звонит.
- Я могу кушать весь день
Положительные аспекты работать дома:
- Я могу сделать домашнее задание днём в рабочее время
- Не надо ездит на работу на машине каждый день.
- Не надо купить бензин.
- Я могу кушать в рабочее время и спать в переменке
- Не надо принимать душ утром
- Я могу носить армейскую или российскую футболкку.
- Никто не беспокоит.
- Я могу спать дольго.
- Я могу слушать музыку.
 
Задание: Письмо.
Мам, пап, привет!
Начало: Извините, я долго не послал письмо. Скажите: Как вы?
У меня всё как всегда: много работы, мало времени и очень мало денег.
У меня новости: Месяц назад я ходил к врачу, потому что я заболел. Не паникуйте, всё хорошо! Этот врач, его зовут Андрей, очень вежливый человек. Мы долго общались Он из Ст. Петербурга и теперь работает тут в поликлинике в Москве. Ему сорок лет и у него есть жена и дочка. Он стал врачом, потому что он любит помогать. Он меня пригласил и мы с семьёю ужинали вместе в ресторане. Его жена, Лариса, тоже очень дружелюбный человек. И маленькая Анна очень милая. Ей два года. У них маленькая лодка и мы вместе плавали на лодке неделю назад. Классно! Андрей очень спортивный человек занимается спортом каждый день.
К сожалению, у меня теперь много работы, поэтому мы с ним только сможем встретиться на выходные. Я думаю, я нашёл новый друг.
Мам, ты спросила, когда я приду домой. Сейчас я это не точно знаю, но я скоро приду! А мой ленивый брат?! Когда он будет дома?
Чем этот ленивец занимается теперь. Он, как всегда сидит в интернете? Или он работает? А как его здоровье? Его спина ещё болит? Ну, когда сидят в интернете весь день, это нормально…
Ну да, передайте ему привет от меня и пишите!
До скорого
Филипп